腐资源群：主推耽美经典最新完结小说资源，大量资源不断。（注：15岁包括15岁）以下孩子请勿加入群）申请请写两部耽美小说名字，不写的拒绝申请，潜水党进勿（进群后请冒泡报道），★禁止串群：本群与分群只可加其一  申请时请写上真实年龄请关注本群官方贴吧，纯爱资源组吧_百度贴吧http:tieba.baidu.comf?kw=%E7%BA%AF%E7%88%B1%E8%B5%84%E6%BA%90%E7%BB%84&ie=utf-8
纯爱〃①耽美小说资源 438889245
纯爱〃②耽美小说资源 433642012
纯爱〃③耽美小说资源 312541286
***********************************
    =================
    书名：尸生赢家 末世反重生
    作者：妖沧海
    文案
    叶天颐是天之骄子，是站在世界巅峰的男人。
    末世前，他在商场上无往不利，平步青云。
    末世后，他一觉醒就是雷系、空间系、精神系三系三阶异能者，远远的把其他人甩在身后。
    末世后十年，他已经是十阶三系异能者，人类中的最强者，唯一可以与丧尸王对抗的强者。
    叶天颐这个名字就代表着“人生赢家”四个字。
    但是老天爷就是爱跟人开玩笑……
    末世的前一天，叶天颐的同父异母的弟弟苏天云从十年后的末世重生回来了。
    在末世爆发的时候，正在昏迷中觉醒异能的叶天颐就这样被苏天云丢给了丧尸……
    这是个“人”生赢家变成了“尸”生赢家的故事！
    一、本文主攻！丧尸王帝皇攻X变异折耳猫忠犬受！
    二、本文主角不是重生的，这是反重生文！
    三、本文三观不正！有丧尸吃人情节，不喜点X！
    四、不看文案扫雷点进来后踩到雷点骂作者的都要打屁股啪啪啪！
    
内容标签：情有独钟 天之骄子 末世 奇幻魔幻
搜索关键字：主角：叶天颐，小叶子 ┃ 配角：苏天云、苏铭、苏天宇…… ┃ 其它：末世，异能，丧尸，重生

第一卷 变异·末世之旅开始

    第1章
    
    哗啦一声，厚重的窗帘子被拉开了，刺眼的阳光透过大大的落地窗投到华美的羊毛地毯上，男人赤脚踩在柔软的地毯上，身上只穿着睡袍，眼睛一时无法适应阳光的亮度微微眯起来，俊朗的面容上没有丝毫表情，冷硬的轮廓和紧紧抿着的唇，让人觉得非常有压力。
    男人将窗帘拉开后，站在一尘不染的落地窗前盯着楼下的池塘看了一会儿，然后转身走向那个占地面积非常大的床。
    床上被子有些凌乱，显然是刚刚起床的时候掀开的，男人趴在床边，将被子掀得更远了些，露出被子下面那一团雪白雪白的小毛球。看到这只小毛团的时候，男人那冷硬的面孔都变得柔和了很多。
    这是一只身体雪白，鼻尖有一撮黑毛的折耳猫，非常的可爱。
    这么可爱的小萌物看起来与冷硬严肃的男人似乎很不搭调，但事实就是如此，男人和一只可爱的折耳猫在一张床上睡了一个晚上。
    看着小喵喵睡得小肚肚一鼓一鼓的，叶天颐伸出手去挠了挠它的小下巴：“小叶子，起床啦。”
    又唤了两声，见‘小叶子’还在赖床，他眼中掠过一丝无奈，不在打扰小喵喵的美梦了，起身就进了浴室。
    叶天颐从浴室里出来的时候，发现小叶子竟然还在睡觉，往常这个时候小叶子应该早就醒过来扑到他身上撒娇了啊。
    他微微皱眉，正准备过去强行把小叶子叫醒的时候，门外传来了敲门声。
    叶天颐动作一顿，然后转身去开门。
    见门外是照顾他多年的老管家，叶天颐的表情好歹没那么吓人了，语气平静的道：“有事？”
    老管家慈和的看着叶天颐，但语气却很恭敬的道：“少爷，今天苏铭和苏天云父子来了，他们想见您。”
    听到这句话，叶天颐的脸色不变，但周身的气压更低了些，“他们不是早就离开A市了吗？怎么还敢回来？”
    老管家没说话，叶天颐眸色沉了沉：“看着点儿，我待会儿就下去。”
    老管家恭敬的道：“是。少爷今天的早餐可还是老样子？”
    叶天颐点了点头。
    他有强迫症，不管什么事都喜欢有条有理的，就连每天的早餐也有规定，早餐的习惯都这么多年了，老管家却还是每天都坚持问这么一句，他也没觉得烦。
    在老管家即将退下的时候，叶天颐突然道：“打电话把李医生叫过来。”
    李医生是个兽医，也是叶天颐为小叶子准备的专属医生。
    老管家点了点头，又多问了一句：“小叶子怎么了？”
    老管家是看着叶天颐长大的老人了，他也清楚小叶子对少爷的意义有多么重要，也只有他才敢多问上这么一句。
    叶天颐对这个老人也格外多了几分耐心：“不知道为什么，睡了很久，怎么叫都叫不醒。”
    老管家脸上露出几分忧色：“可是昨天闹得晚了？”
    猫咪本来就是昼伏夜出的动物，只是小叶子被叶天颐养得作息时间跟他一样而已。
    叶天颐摇了摇头：“没有，昨天晚上我没有工作太晚，九点就睡了。”
    其实是他昨天晚上不知道为什么有些头疼，所以睡得比较早。不过头疼这事就没必要说出来让这个叶家唯一一个真心对他好的老人担心了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐是个高智商天才，但上帝给他了聪明的大脑，总是要剥夺一些东西的。
    他母亲早逝，父亲不爱，除了一个恪守本分的老管家还惦记着他，也就只有一只折耳猫陪伴着他了。
    他随母亲姓叶，父亲苏铭是已经败落的苏家子弟，当初为了重振苏家，他选择了娶叶天颐的母亲。
    叶天颐的外公就这么一个女儿，女儿又体弱多病，所以他需要一个健康的继承人来继承叶家产业，便对苏铭说，要他出手帮助重振苏家，就得娶他的女儿，并且他们的第一个儿子得姓叶。
    为了苏家，苏铭答应了。
    他答应了却怀恨在心，他觉得是叶老爷子逼他的，威胁他入赘叶家，把苏家的脸面狠狠的踩在地上。
    但他却一直没表现出来，一直在叶天颐十六岁的时候，叶老爷子去世后，他暴露真面目。
    他在叶老爷子的丧礼刚刚办完，就马上跟叶母离婚，并且想趁机侵占叶家产业，壮大苏家。
    只可惜，苏铭怎么也没想到，一直被叶老爷子带在身边教养，看起来冷冷淡淡的好像是自闭症的叶天颐，竟然愣是守住了叶家的产业。
    但叶天颐毕竟还未成年，跟苏铭斗起来有劣势，叶家被苏铭夺走了不少利益，好在没有太伤根基。但叶母却因为这一系列的事情被气得病重，最终也是撒手西去。
    对于病重的母亲，叶天颐并没有太多的感情，毕竟只是一个一年都见不到几次的最熟悉的陌生人。但他对叶老爷子却感情很深，也移情于叶家。
    苏铭并不承认他这个姓叶的儿子，对他也是漠不关心，比起叶天颐这个可以说是他屈辱的入赘叶家证据的儿子，他更喜爱他跟自己青梅竹马的恋人生的两个儿子。
    长子苏天宇，比叶天颐大三岁，次子苏天云，只比叶天颐小半岁。
    叶天颐都不得不承认，苏铭玩女人藏私生子的手段可比他经商的手段要高多了。
    苏铭经商只会靠着叶家这座大山撑着，或者使些阴损的手段，但他却有本事把一个又一个的女人迷得神魂颠倒的，私生子藏得连叶老爷子都没发现。
    否则苏天宇和苏天云这两个私生子绝对不可能活着长大。
    在叶老爷子去世，苏铭跟病重的叶母离婚后，苏铭就重新以苏家家主的身份出现在上流社会，只可惜苏铭重振家族是靠叶家才成功的这件事谁人不知？
    苏铭在叶老爷子死后迫不及待的跟叶母离婚的行为，在别人心中，只觉得此人是忘恩负义的白眼狼。尤其是他接着叶家暂时无人主持大局的时候趁火打劫的行为更是令人不齿。
    苏铭在上流圈子里的名声早就坏了，所以他始终打入不进去这个圈子，苏家也只能勉强算个二流家族。
    叶天颐在成年后正式接手叶家，他在稳定了叶家产业后第一件事便是打击苏家。
    苏铭本来就不是很会经商，苏家之前全是靠叶家撑起来的，在叶老爷子死后就已经开始走下坡路了，叶天颐这一打击，直接让苏家沦落成三流。
    本来打蛇要打死，叶天颐没想念着什么父子之情放过苏家。
    但苏铭却火速的勾搭上了秦家的大小姐，秦家大小姐是秦家独女，但她不像叶母这样体弱多病，反而是个女强人。她自从离婚后就一直没再婚，跟不少男人都有首尾，苏铭也只能算是其中的一个。不过没想到苏铭竟然有本事把这个女强人给哄得出手帮他。
    因为当时叶家还未完全恢复到鼎盛时期，叶天颐不愿意跟秦家对上，好在秦家大小姐也没想过为了一个苏铭跟叶家对上，只是让叶天颐给苏家喘口气，等秦家大小姐玩腻了自然就不会再管苏铭了。
    叶天颐是个高傲到自负又睚眦必报的人，这也是他和他父亲苏铭唯一相像的地方了。
    苏铭高傲却没有高傲的资本和手段，他自认为自己有本事，叶家应该求着把女儿嫁给他帮他重振苏家，而不是让他入赘。
    其实叶老爷子压根没想让苏铭入赘，只是让他和女儿的长子姓叶而已，以后生下次子还是姓苏的，这入赘一事完全是苏铭自认为的。
    本来叶老爷子提出的要求只不过是等价交换而已，苏铭不同意完全可以拒绝。但他自己答应了，还怀恨在心，觉得叶家在羞辱他……
    而叶天颐不同，他的高傲建立在他的实力上。秦家大小姐明知道叶家跟苏家的纠葛，竟然还敢为一个苏铭就做出这样的事情，无非是欺负叶天颐年纪小，量他也不敢跟秦家作对。
    叶天颐当时的确不敢，但这口气他却只是暂时忍下来了。
    没过几年，叶天颐将叶家发展起来，远远超过了秦家，他首先就是把苏家逼得不得不举家远远的迁移到其他城市，狠狠的给护着苏家的秦家打脸。
    然后他还是没放过秦家，没多久，秦家就因为几年前的一件小事沦落为二三流的小家族了……
    
    第2章
    
    叶天颐换好衣服下来的时候，目光落到堂而皇之的坐在餐桌上的那两个男人身上，一个是跟他长得有几分相似的英俊中年男人，正是他的父亲苏铭。
    苏铭已经快五十岁了，但他还是一副不到四十岁正当壮年的模样，浑身那成熟男人的韵味让很多女人都为之着迷。
    而在苏铭身边的二十多岁的青年就是他的小儿子苏天云。苏天云长得跟苏铭并不是很像，更像他那个长相清纯美丽的母亲，漂亮的相貌有些阴柔。
    看到这两人，叶天颐虚扶在楼梯扶手上的右手微微一紧，随即他神色不变的仿佛没有看到这两个人一样，走到餐桌首位上坐下。
    很快，老管家便将他的早餐给送了上来。
    看到老管家亲自送上早餐，而且这早餐明显也是出自老管家之手，叶天颐微微皱眉：“其他人呢？”
    叶家大宅里其他的佣人哪儿去了？
    老管家略带担忧的道：“少爷，他们都感冒发烧去医院了。”
    叶天颐也想起来最近流行病爆发的事情，不少人都感冒发烧起来，公司里也有不少员工请病假，只是没想到竟然严重到家里的佣人都病得只剩下一个老管家和一个做清洁的李婶。
    目光在苏铭和苏天云两人身上转了一圈，叶天颐淡淡的道：“待会儿让李婶把屋子都消毒一遍。”
    苏铭本来看到叶天颐只顾着和老管家聊天完全无视他跟苏天云两人就已经生气了，现在又听到叶天颐这话，像是认为他跟苏天云是病毒源头，气得就要砸杯子，幸好坐在他身边的苏天云及时拦下了他。
    苏天云低声喊了一句：“爸，你别忘了我跟你说的话。”
    苏铭神色恍然了一下，然后迅速的变了脸色，冲着叶天颐笑得和蔼可亲：“天颐，爸今天来找你是有件事想请你帮忙。”
    叶天颐充耳不闻的继续淡定的吃早餐。
    不过他却一直在关注着苏铭和苏天云的神情举止，他能感觉到这两人平静表面下的焦急，甚至还有些兴奋。
    难道苏家发生了什么他不知道的事情么？
    能让被他逼着龟缩到C市去的苏铭拉下脸重新回到A市来找他帮忙，这件事应该很不同寻常。
    而且……叶天颐不着痕迹的打量着苏天云，他总觉得自己这个便宜弟弟似乎很不对劲。
    这副自信中又隐约带着几分自傲的样子，看人都是用一种‘我对你的一切都了如指掌’的眼神俯视着看人的，哪里像以前那个畏畏缩缩平庸的苏天云？
    一个人的精气神不可能变化这么大的，难道苏天云以前都是在伪装？
    叶天颐一边想着一边喝一口牛奶，如果苏天云真的是伪装的，那么伪装了这么多年，真是太可怕了。
    他突然敏锐的感觉到有一道目光在放肆的打量着自己，他眼神冷厉的回视过去，正好看到慌慌张张收回视线的苏天云。
    叶天颐心中皱眉，这苏天云究竟是怎么回事？如果他刚才没有看错的话，苏天云脸上出现的表情是恐惧、憎恶以及兴奋？
    还真是复杂的情感……越来越有意思了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐吃完早餐后，轻轻地擦拭了一下唇角，然后看向强忍着怒气的苏铭和奇奇怪怪的苏天云，问道：“说吧，你们来找我有事？”
    苏铭有些难为情的看向苏天云。
    苏天云倒没有苏铭那么多的顾虑，他直接了当的道：“二哥，我……”
    叶天颐打断他的话：“我没有哥哥也没有弟弟，苏少爷请注意一下称呼。”
    苏天云脸上露出几分难堪，但很快他又恢复了原来微笑着的样子，“叶少爷，我和爸爸来是想找你借钱的，你放心，这钱我们在三天后就翻倍的还给你。”
    他看着一脸平静的叶天颐，心中得意的笑着，三天后还钱？到了明天钱就等于废纸，要多少有多少了。只有粮食物资和武器才是最重要最有用的。
    叶天颐毫不犹豫的拒绝了：“不可能！你们走吧。”
    天底下没有掉馅饼的道理，叶天颐很明白这一点。三天后就翻倍还钱，这么大的一个馅饼在他看来，就是一个赤裸裸的陷阱。
    而且别说是假的，就算是真的，叶天颐也绝对不会借一分钱给苏家的。
    钱对他来说已经只是一个数字，再多一些少一些根本无关紧要，所以苏天云给出的条件压根就无法打动他。
    苏天云和苏铭听到叶天颐的回答，脸色难看了一瞬间，好在他们早有预料，以叶天颐对苏家的怨恨，极有可能不会借钱给他们。不过他们来此还有第二个目的。
    苏天云看向苏铭，这次就轮到苏铭出面了。
    苏铭对叶天颐道：“如果你不愿意借钱，就是要跟我断绝父子关系？”
    叶天颐毫不在乎的道：“早就已经断了，从你跟我妈离婚的那一刻开始就断了。”
    叶天颐提到苏铭曾经的‘壮举’，用讽刺的眼神看着他，但苏铭脸皮不厚也不可能做得出这么多极品的事情来，所以他很淡定的道：“既然你都要跟我断绝关系了，那么把你脖子上戴着的那个玉观音还给我吧，这是我们苏家的传家宝。”
    那个玉观音的成色并不算多好，只能算是普通，是苏铭当初在叶天颐周岁的时候送的。
    当时苏铭对叶天颐这个姓叶的儿子并不喜，也没有刻意准备什么周岁礼，只是随便在一家玉器店买了一个便宜玉观音，充作苏家的传家宝送给叶天颐。
    当时叶老爷子还因为玉观音的成色太差生气过，若不是苏铭死咬着说这是苏家的传家宝，祖上传下来被大师开过光的宝贝，这普普通通的玉观音也没资格戴在叶少爷金贵的脖子上。
    不过也不知道是不是因为玉观音真的被大师开过光，本来因叶母身体不好，生下来就有些不足之症的叶天颐竟然在戴上了玉观音后身子骨渐渐强壮起来。
    所以这玉观音叶天颐一戴就戴了二十多年，很少摘下来。
    苏铭此时找他索要玉观音，叶天颐一时间竟然愣住了。
    
    第3章
    
    叶天颐伸手从衣服里摸出了那块玉观音，感受到手中还带着他体温的温热触感的玉石，他目光注视着苏铭和苏天云的神情。
    果然在他拿出玉观音的时候，苏天云的眼中浮现出狂喜激动，只是他强行按捺住了，努力表现出不为所动的样子，而苏铭则是真正的不为所动。叶天颐猜测，前来索要玉观音这件事，应该是苏天云叫苏铭来的。
    看苏天云那副盯着玉观音眼冒绿光的样子，本想将玉观音还给苏铭了断父子关系的叶天颐唇角勾起一抹冷笑，然后将玉观音又塞回衣服里了。
    他似笑非笑的看着苏铭和苏天云，道：“不给。到了我手里的东西，你们还想要回去，真是太可笑了。”
    叶天颐目光难测的从眼中难掩焦急愤恨的苏天云身上扫过，这个玉观音肯定有什么秘密，否则苏天云不会这么紧张，也不会在听到他说不给后那么焦急。
    而这个玉观音的秘密，应该只有苏天云知道，至于苏铭……叶天颐看向有些生气但却不是太生气的苏铭……苏铭应该不知道其中的秘密，而且也不是很看重这个玉观音，否则他不会是这个表现。
    叶天颐沉思起来，玉观音应该不像苏铭说的那样是苏家祖传的宝贝，毕竟它的成色一般，苏铭对玉观音的态度也不像是对待祖传宝贝，而且叶天颐可不认为，苏铭舍得把苏家祖传宝贝送给他这个外姓人。
    那么玉观音的秘密就应该是和苏家无关的……玉观音身上究竟有什么秘密？
    叶天颐按捺住现在就去探究玉观音秘密的冲动，他眼角余光一直注视着变化颇大的苏天云，或许他可以从苏天云身上入手……
    苏天云依旧不肯死心，对叶天颐又是威逼又是利诱的，想要让叶天颐将玉观音转给他，甚至不惜出极高的价钱购买。
    这让叶天颐更加肯定玉观音有重大秘密了，否则刚刚还找他借钱的苏家怎么会愿意出这么大价钱购买一个成色一般的玉观音呢？
    苏天云的价钱越开越离谱，苏铭的脸色也越来越难看。
    按理说苏铭不是个会任凭他人做主自己钱财的人，哪怕那个人他的亲生儿子，但他现在却没有对苏天云的行为表示反对。
    这一切反常的行为让叶天颐越来越警惕，他冷冷的道：“别浪费口舌了，你们哪怕是拿整个苏家来换，我也不会将玉观音给你们的。”
    苏天云急切的问道：“这玉观音对你又没有用，你要来做什么？这可是我们苏家的传家宝！”
    叶天颐嗤笑一声：“传家宝？这话你自己相信么？”他看也不看苏铭和苏天云略尴尬的脸色，“这玉观音我戴了二十多年，哪怕是我亲手毁了它，也绝对不会给你们的。”
    说完后，他就突然起身，对老管家道：“送客！”
    然后他看也不看这父子二人一眼，转身便上楼去了，他还得去瞧瞧他的小叶子醒了没有。
    在楼梯转角处，叶天颐隐约听到楼下苏铭和苏天云的说话声。
    “天云，你若是喜欢玉观音，爸爸再买一个更好的给你就是了。不过你不是说很快这些奢侈品都没用了么？你还要玉观音做什么？”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐回到自己房间，看着还趴在床上睡得呼呼的小白毛团子，脸色蓦然就柔和了起来，完全不见刚刚的冷厉。
    或许面对人的时候，他能够冷酷无情，能够树立起强大坚硬的防护，但面对小叶子的时候，他却冷硬不起来了。不光是因为小叶子是外公送给他的，更因为小叶子它不是人。
    因为它不是人，所以他能够对它敞开心扉，无需担心一只小奶猫背叛他，他可以对小叶子付出全部的信任。
    很多人都说，猫是养不熟的，狗才最忠诚。
    但叶天颐却觉得，猫比狗要聪明得多，所以它们选择自己主人的时候也更谨慎，不会那么快的付出自己的真心。所以他用最大的耐心和宠溺养小叶子，也成功的让小叶子接受了他这个主人。
    他知道小叶子是很不同寻常的，小叶子是他外公在他十岁的时候送给他的，如今十几年过去了，小叶子还是一副小奶猫的样子，而且小叶子还格外的聪明，就好像能够听得懂人话一样……
    这一切都表现出小叶子是一只不一般的折耳猫，但叶天颐还是选择了默不作声的把这一切都瞒下来了。
    没其他人知道他养了十几年的折耳猫其实都是一只猫，就连老管家都以为他现在养的小叶子是他为了纪念外公送给他的小叶子，故意去寻来的一模一样的折耳猫。
    叶天颐躺在床上，把小叶子捞起来放在他的腹部，伸出左手有一下没一下的抚摸着小叶子柔软的皮毛，他想起了之前在楼下的事情，右手掏出脖子上挂着的玉观音，仔细的打量着。
    这玉观音他虽然戴了二十多年了，却还从来没有像现在这样仔细打量。
    玉观音雕刻得很精细，观音那慈悲的面容雕刻得栩栩如生，但玉的成色却说不上好，只能说是普通，玉里面还有沉沉的杂质，破坏了原本的美感。
    叶天颐大拇指摩挲了一下玉观音的背部，然后突然目光一凝，他被玉观音里面的杂质给吸引住了。
    他刚刚一直盯着这玉观音瞧的时候，竟然发现玉观音里面暗沉沉的杂质似乎是……活的？
    那缓缓流动的杂质莫非是他看久了的错觉？
    叶天颐又将举着玉观音的手换了个方向，再目不转睛的盯着瞧，他发现不是自己眼花了，而是里面真的有东西在动。
    难道这就是玉观音的秘密？
    叶天颐想起苏天云对玉观音的垂涎，对这玉观音里的秘密也是好奇得很，他小心翼翼的将他肚子上的小叶子挪到软软的枕头上，然后起身去找放大镜。
    他用放大镜观看玉观音里面流动的物质，还是小小的看不清楚，但奇怪的是，他却离奇的发现自己竟然从那小小的看不清楚的物质上感到了某种玄而玄之的感觉，然后他的脑海中隐隐约约间响起了一个男子念书的声音：“摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……”
    那声音平淡得如同机械，毫无语气起伏，念出来的内容也是奇奇怪怪的，但叶天颐震惊的发现，自己将男子念的内容听得清清楚楚，却一个字也记不下来，而且他想忽视这个声音也做不到，总是不由自主的想去听。
    不知过了多久，脑海中念书的声音才消失了，叶天颐也回过神来，他发现外面的天色已经快到晚上了。
    他再看向自己手中的玉观音，却发现玉观音变得更加光华了一些，里面会流动的杂质竟然也不翼而飞了……
    
    第4章
    
    叶天颐又仔细看了看玉观音，发现除了里面的杂质没有了，再没什么其他的变化，便将玉观音塞回衣服里去。
    他起身想去看看床上的小叶子，却突然感觉头晕目眩的，他撑着椅背勉强站稳身子，晃了晃了脑袋，眼前已经出现了重影。
    难道是他坐久了导致头晕么？
    他抚上额头，手上却感觉到滚烫的温度，发烧了……
    他恍恍惚惚的想道：老管家今天怎么没来叫他吃午饭呢？
    然后他就倒在地上晕了过去，脸上都是发烧后的红晕。
    一直到天色完全暗了下来，这死寂死寂的静谧才被打破，房门被人从外面打开，然后进来了两个人。
    这两个人正是本应该离开叶家的苏铭和苏天云。
    苏天云看到昏迷中的叶天颐后，脸上喜色一闪而过，他快步上前去从叶天颐的脖子上扯下玉观音。
    他看着手中雕工精致晶莹剔透的玉观音，脸上的笑容想掩饰都掩饰不住，恨不得大笑几声来表达他的喜悦之情。
    这件宝贝终于到了他手中，有了它，这末世必将成为他的天堂！
    苏铭也好奇的凑过来看了一眼玉观音，他看到玉观音的时候，有些奇怪的道：“怎么感觉这玉观音变得好看了一些？”
    他还记得二十多年前买这玉观音的时候，玉的成色可不怎么样，现在看来，完全是一件上好的玉雕件嘛。
    苏天云随口接了一句：“可能是你记错了吧。”
    这样的好宝贝，本来就该是这样精致的模样。
    苏铭不着痕迹的打探道：“这样的玉观音我那里有不少，你干嘛非要叶天颐的这个？”
    苏天云警惕的看了他一眼，然后装作不怎么在意的道：“我就是要抢叶天颐的东西，你问这么多做什么？”说完后，他就不耐烦的看向昏迷中的叶天颐。
    苏铭不问了，但低下头去的苏天云却没有看到他眼底一闪而过的阴桀。
    苏天云看着发烧昏迷得人事不知的叶天颐，对苏铭道：“他怎么处理？”
    苏铭目光落到烧得满脸通红的叶天颐脸上，冷淡的道：“管他做什么？他说不定就变成丧尸了，我们快点走吧。”
    “走？”苏天云可没有苏铭这么好心，他可是知道叶天颐发烧是不会变成丧尸的，反而觉醒了雷系、空间系、精神系三系异能，而且一觉醒就是远超别人的三阶异能者。
    苏天云看了看昏迷中的叶天颐，然后又看了看巨大的落地窗，伸手拖着叶天颐到落地窗前，他透过窗子看向外面嘶吼着的丧尸，冷笑着打开窗子，然后一脚将叶天颐踹了下去。
    本来叶家发烧的佣人都已经请假了，不在这里，只剩下一个老管家和李婶，叶家应该不会有太多丧尸。
    但是谁叫叶天颐觉醒的异能太强大了呢。
    异能者觉醒的时候也是最危险的时候，因为那个时候异能者没有丝毫的反抗能力，而且觉醒时散发出来的气息会疯狂的吸引丧尸过来，所以异能者要么在安全的地方觉醒，要么强者帮忙守护，否则一般都只能毫无反抗的丧生丧尸之口。
    本来叶天颐在二楼的房间里觉醒异能是很安全的，因为末世初期的丧尸四肢僵硬，行动能力缓慢，除了围在楼下的小池塘花园里嘶吼几声，没有半点办法对他造成威胁。
    但偏偏苏天云是从末世后十年重生回来的，他知道叶天颐什么时候觉醒异能，更知道叶天颐觉醒的是什么异能，所以他十分阴狠的将叶天颐从楼上给扔下去了。
    二楼到楼底的距离并不太高，摔下去只要不是头着地，就不会有性命之忧。
    但问题是，叶天颐此时正在觉醒异能，还在昏迷中，而楼下不远处还有一群垂涎他血肉的丧尸……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    丧尸们朝被扔下楼的叶天颐跑过来，虽然中途需要绕过一个小池塘，但这并不妨碍它们对美味食物的渴望。
    苏天云就这样站在楼上居高临下的冷冷看着这一幕，心里有种扭曲的快意。
    叶天颐啊叶天颐，你可曾想过，曾经你觉得看我一眼都嫌弃脏了眼睛，今日亲手把你送入丧尸口中却正是我这个你从未正眼看过的弟弟？
    唯一能对抗丧尸王的十阶三系异能者？人类的救世主？
    这些荣耀都将与你无缘了叶天颐！都即将是属于我苏天云的了哈哈！
    苏天云看着跑得最快的第一只丧尸扑上叶天颐的身体，确定丧尸咬中了叶天颐的手臂后，方才满意的转身对苏铭道：“我们走吧。”
    苏天云一转身，原本心惊不已面露惊惧的苏铭迅速的变回了原来的神色。
    听到苏天云的话，苏铭默不作声的点了点头。
    他跟在苏天云的身后离开了这个房间，但心中却掀起了惊涛骇浪。
    他这个从小唯唯诺诺平庸的小儿子，究竟是什么时候变得这么可怕了？
    对了，是昨天的时候，昨天他告诉自己，他获得了预言异能和水系异能，又预言了末世的到来以后……
    苏铭冷漠的看着苏天云的背影，心里默默的开始盘算起了自己的退路。
    这样心狠手辣的小儿子，还有小儿子隐瞒的很多秘密……都足以证明，这个小儿子并不可靠，他得为自己准备好退路才行。
    从前面离开的苏铭和苏天云都没有料想到，他们以为肯定会被丧尸分食的叶天颐在他们刚刚离开房间的时候，身上突然爆发出一道道深紫色的雷电，那只在他身上咬了几口的丧尸就那样被雷电电成了焦炭，剩余的丧尸们也因为那在叶天颐身体上游走的电蛇畏惧的止步不前。
    对于丧尸这种跟僵尸有些类似的行尸来说，雷电就是他们最为畏惧的能量。
    在电蛇渐渐的没入叶天颐的身体里后，原本躺在地上如同死尸的叶天颐缓缓的动了起来……
    
    第5章
    
    叶天颐缓缓的爬起来，他仿佛感觉不到身上剧烈的疼痛和留着黑血的伤口，踉踉跄跄的往前走了几步。
    他有些茫然的朝四周扫了一圈，目光落到丑陋的丧尸身上时，一道雷光从他手心里窜出去，落入丧尸堆里，那十几只丧尸迅速的被电成了焦炭。
    他一觉醒便是三阶异能，这些刚刚变异的普通丧尸根本不是他的对手。
    叶天颐在杀光丧尸后，怔怔的盯着自己手臂上流着黑血的伤口，目光茫然又空洞——我是谁？
    对了，我叫叶天颐……
    我要做什么？
    我要去找……找小叶子……
    勉强从空茫的脑海中找到一点记忆的叶天颐抬头看向二楼那巨大的落地窗，他感觉到里面有一股庞大的生命力，那气息很熟悉……小叶子……
    他想跳上楼去，但四肢却有些僵硬，完全做不到这么高难度的动作。
    叶天颐尝试了几次后，就放弃了，他站在地上徘徊着，用他那变慢了很多的思考速度想着怎么跳上去。
    还不等他想出方法，楼上紧紧关闭着的落地窗就哗啦碎了一地的玻璃片，一团白色的小毛团子在玻璃渣子飞溅时从上面跳了下来。
    几乎是马上，叶天颐就认出了这个白毛团子就是他的小叶子，下意识的伸出手去接住小叶子。
    小叶子扑到主人的怀里后，凑近使劲儿的嗅了嗅，然后宝蓝色的漂亮眼睛中闪过一道惊慌之色，他扒着叶天颐受伤的手臂，瞧着那个几个凝固着黑色血液的狰狞伤口翻出苍白的肉色，伸出舌头想要去舔一舔，却被叶天颐拉住了。
    叶天颐是在觉醒异能的时候被丧尸咬中的，所以他虽然觉醒了异能，但也变异成了丧尸。
    不过由于他精神力强大，又因为在觉醒异能的时候对丧尸病毒还是有几分抵抗能力的，所以他还保留了几分神智，还记得他的名字，记得小叶子……他还知道，他身上黑色的血液是有毒的，因此他本能的制止了想要帮他舔舐伤口的小叶子。
    被拉住尾巴的小叶子奇怪的抬头看向自己不再那么温暖的主人，轻轻的喵了一声。
    叶天颐张了张嘴，却只从喉咙里发出赫赫的低吼声，一个完整的字音都说不出来。
    他变得和其他丧尸一样血红但却颜色纯粹得多的眼睛里闪过一丝沮丧，他明明知道自己该怎么说话，却怎么也说不出来，这种感觉有点糟心。
    小叶子似乎感觉到他沮丧的心情，“喵喵喵”了几声，伸出小舌头舔舐着他的大拇指。
    这种动作是小叶子以前经常做的，失去了大半记忆的叶天颐茫然的眨了眨眼，然后抓住了脑海中一闪而过的片段，下意识的也像以前那样伸手挠了挠小叶子的下巴。
    小猫咪被挠下巴，舒服得宝蓝色的眼睛都眯了起来。
    挠了一会儿叶天颐突然慢了好几拍的想起来，他的爪子好像变得很锋利，会不会伤到了小叶子？
    他把小叶子抓住后颈拎起来，瞪着血红的眼睛去看小叶子的下巴。
    虽然用丧尸的视线看东西会蒙上一层红雾，而且视线内的东西只有黑白两色，就好像在黑白电视机屏幕前蒙上红纱一样，但丧尸的视力却比人类要强多了。
    叶天颐连小叶子下巴上的毛都根根分明的看清楚了，一点伤势都没有，被他用尖利的爪子挠了半天，连根毛都没掉。
    变成丧尸后思考速度明显下降了不少的叶天颐见小叶子没受伤，也没多想为什么小叶子不会受伤，抱着怀里的小小一团就往外面走去。
    他闻到了香喷喷的食物的味道，就在外面，食物走得很快，他要是再不快点出去，就要追不上了。
    虽然他感觉得到怀里的小叶子更加美味，但他却一直按捺住饥饿没动吃掉小叶子的念头，至于为什么……他也不知道为什么，他只记得他叫叶天颐，他还记得他有一个小叶子，小叶子很重要……所以他不能吃掉小叶子。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶家别墅是在一个小区里，这里的住户都是有钱有地位的上流人士，他们的住所都是和叶家差不多的别墅，彼此间的距离不算近，所以小区里人也不多。
    大部分的人类变异成丧尸，除了那些被困在屋内出不来的丧尸，能够自由活动的丧尸基本都被叶天颐那觉醒异能的动静吸引过去了。
    越是强大的异能者在觉醒时对丧尸的吸引力就越大，吸引来的丧尸自然也就越多。
    而叶天颐用雷系异能杀死的那些丧尸，可以说是这里能够自由活动的丧尸一半的数量，还有一半的丧尸距离太远，不等它们赶过来，叶天颐的异能就觉醒完毕变异成丧尸了。
    丧尸的数量变少，之前躲在家里不敢出来的人们也鼓起了勇气往外冲。
    他们都是有钱人士，有钱人都很讲究，吃饭也绝对不吃不新鲜的，所以家里的冰箱只有当天一天的食材，根本不足以支撑他们在别墅里多躲几天。
    饥饿逼得他们不得不走出来。
    叶天颐出来以后，就看到不远处一辆豪华跑车停留在一栋别墅前，跑车旁边还有好几个人在往车上搬东西。
    虽然变成丧尸后记忆丢失了大半，但常识性的东西叶天颐却还记得，所以他一看到那辆跑车就认出那是什么东西，并且还知道那东西的速度比他的速度要快多了。
    叶天颐的目光落到那几个会跑会动的食物上，决定还是现在动手狩猎，否则等他们上车了，就追不上了。
    他把怀里的小叶子轻轻的放在地上，低声的嘶吼几声：在这里等我回来！
    看着小叶子那疑惑的宝蓝色大眼睛，叶天颐也不知道他听懂了没有。
    正在为不同物种交流问题而伤脑筋的叶天颐烦躁的一爪子把旁边一只冲着小叶子来的丧尸给拍死，这时，一道精神力意念突然与他一直外放的精神力链接了起来……
    
    第6章
    
    叶天颐一觉醒便是雷系、精神系、空间系三系异能，而且皆达到了三阶，一开始他的起点就极高。
    而且他还变异成了丧尸。
    丧尸和人类不同的是，人类异能者需要摸索着怎么使用异能，而丧尸却本能的将异能的威力发挥到最大。
    也就是说，丧尸对异能的使用熟练程度以及控制技巧是比人类要厉害的。
    叶天颐一觉醒异能便本能的用雷系异能杀死给他造成伤害的丧尸，并且释放精神力到周围监控着周身情况。
    所以那道精神力意念刚刚进入他外放的精神力范围时就被他捕捉到了，叶天颐正想狠狠的斩断这道侵入他的领地的精神力时，那道精神力意念传来一段断断续续的内容：【主……主人，我在这里……这里等你。】叶天颐愣住了，他低头看向蹲在他脚边的小白毛团子，低低的嘶吼了一声，突然意识到自己的吼声小叶子听不懂，转而用精神力缠住那道精神力意念，传递讯息过去：【小叶子，是你么？】他本就是人类，所以意念传音很流畅，不像小叶子那般断断续续的。
    【主人……是我……我是……是小叶子。】
    第一次跟小叶子沟通的叶天颐高兴的抱起小叶子，兴奋的和它说着话，甚至连刚刚的打算都给忘到脑后去了。
    虽然一个忘记了大半身为人类时的记忆，脑子有些迟钝，一个本来就不是人，三观一片空白，种族不同的两只鸡同鸭讲了好半天，叶天颐才被汽车发动的引擎声唤回了注意力。
    叶天颐躲在一旁看着车顶上绑着不少物资的跑车迅速的朝小区外开去，红宝石般纯粹的眸子里闪过一道失望的光芒，食物跑掉了……不过即便如此，也没能冲淡他能够和小叶子交谈的喜悦之情。
    但叶天颐还是跟小叶子抱怨了几句：【小叶子，你主人今天的食物跑掉了啊……】小叶子喵喵几声，舔了舔叶天颐的手掌，然后什么都没说的挣扎开他的怀抱，跳到地上朝那往外开去的跑车追去，动作敏捷速度极快。
    叶天颐反应过来后，连忙追了上去，只不过他刚刚变异成丧尸，虽然是三阶丧尸，但却还没过刚刚变异时的僵化期，四肢有些僵硬，速度并不快。
    还没等他追上去，小叶子就突然浑身的毛发炸起，然后娇小的身躯迅速的变得巨大，后面的一条尾巴也迅速的甩动着，分离成了两条。
    小叶子完成了这一系列的变身后，身躯已经有半栋别墅那么大了，它就如同捉老鼠一样按住那辆跑车，用爪子把跑车给扒拉回来了。
    叶天颐赶过来的时候，小叶子将已经底盘朝天的跑车划拉到他面前，巨大的宝蓝色眼睛中闪烁着期待的光芒。
    叶天颐看着变大了好多倍的小叶子，愣愣的出神，小叶子小小的样子好可爱，变大后也好可爱啊……
    本以为自己帮忙抓住了会逃跑的食物后会被主人夸奖的小叶子不满的低头看着愣神中的主人，怎么感觉主人变得笨笨的了？
    它不高兴的想要挠主人一爪子，但右前爪抬起来后，小叶子对比了一下主人和自己爪子的大小，然后迅速的变回之前小奶猫的样子，落到主人的肩膀上，狠狠的给主人的衣服挠了一爪子，把衣服挠出几条破口子才满意的舔了舔自己的小肉垫。
    被小叶子一爪子挠醒神的叶天颐扭头看向肩膀上的小叶子，感觉到脸上温热毛茸茸的触感，一种奇妙的感觉从心底蔓延开来，他的脸上僵硬的浮出一丝笑容。
    虽然他笑容僵硬脸色青白，但他长得帅，笑起来倒也不难看。
    他丝毫没在意自己被挠破的衣服，伸手把肩膀上的小家伙给抓到手心里捧着，目光柔和的看着它，轻轻顺毛揉肚子：【小叶子真是帮了我大忙了，太棒了！】如愿的得到主人夸奖和顺毛的小叶子骄傲的抖了抖身上的毛，然后用尾巴扫了扫叶天颐的手臂，示意他旁边的食物快要跑掉了。
    叶天颐目光看向从翻过来的跑车里往外钻的那几个人类，其中有人被撞得头破血流，那新鲜的血液刺激得他眼中的红光更甚。
    他将手里抱着的小叶子往自己头顶上一搁，然后就头顶小毛球冲了过去，一道深紫色的雷电准确的命中了第一个从车窗里爬出来想要跑掉的男人，将男人电成了焦炭。
    看到第一个爬出来的男人的遭遇，剩下的正在往外奋斗的几个人也不敢再动下去了。
    叶天颐走过来，蹲在被电死的男人身边嗅了嗅，一股糊味儿。
    他虽然很饿，但旁边还有那么多新鲜的食物，没必要委屈自己吃糊掉的食物。
    他扭过头，殷红的眼睛直勾勾的盯着躲在变形了的车内瑟瑟发抖的几个人。
    车内的四五个人都是住在这个别墅区的有钱人，他们当然也是认识叶天颐这个年轻的叶家家主的。
    尤其是叶天颐的变异比较特殊，他浑身除了眼睛变成和丧尸一样的血红色和皮肤变得青白，并未像普通丧尸那样身上腐肉溃烂可怖，相貌也很完整。
    所以这几个人都是认得叶天颐的，也认得那只趴在叶天颐脑袋上的白色折耳猫，不正是叶天颐当成儿子宠爱的小叶子么？
    他们也都把看上去无害极了的小叶子跟刚刚那只巨大的白色巨猫联系在一起，顿时惊恐不已。
    他们已经没心思去感慨曾经叱咤风云的叶家家主变成丧尸这件事情了，他们只能恐惧的躲在变形后更加狭窄的车子里抱在一起瑟瑟发抖，默默的等着死亡的降临。
    叶天颐走过去想将车里的食物拉出来吃掉，但是他刚刚一迈步，脚下就传来一声响，好像他踩中了一个西瓜，而且这西瓜还被他不小心踩烂了……
    他低头看去，原来他和车子之间隔着那个被他电死的男人的尸体，他走过去的时候也没想到绕路，便一脚踩在了男人尸体的脑袋上。
    叶天颐变成丧尸后，力量变大了很多，那被雷电电熟了的脑袋根本就经不起他这么一踩，开瓢了。
    叶天颐本来只想着看一眼就绕路去抓车子里的食物的，但他却闻到了一股比活人还要诱人的味道，让他嘴里不停的分泌着口水。
    
    第7章
    
    叶天颐顺着那勾人至极的香味看过去，竟然是来自被他踩烂了的男人脑袋里。
    他伸出手在那白白红红里拨弄了几下，翻出了一颗漂亮的小圆球，跟小弹珠一样大，是红色的，像被打磨成圆形的红宝石一样，火焰般的美丽。
    不过这小圆球再怎么美丽对叶天颐来说都没什么用，他只闻得到那让他口水直流的香气，他几乎是迫不及待的把小圆球就那样往嘴里塞去。
    在叶天颐即将把红色的小圆球塞进嘴里的时候，一道清澈的水流从他的头顶上冲下来，将他那沾满了红白的粘液的手和小圆球都冲洗干净了。
    被打断的叶天颐抬眸看向趴在他头顶上伸出一只爪子的小叶子，咧嘴笑了笑，将小圆球塞进嘴里嚼着，就把头顶上的小叶子抓下来抱在怀里。
    吃掉这个不知名的小圆球，叶天颐顿时就觉得浑身都是劲儿，一口气跳上五楼都不费劲儿，肚子也不觉得饿了。
    不过肚子虽然不饿了，但那小圆球美味的感觉还残留在他的舌头上，叶天颐眼中红光闪烁的看向车子里的几人的脑袋。
    他把小叶子再次放在头顶上，然后拽住车门，一把将变形了的车门给扯下来了，他伸手将驾驶座上一直往后缩的男人给拉了出来。
    他右手的手指甲变得又长又黑，直接插入男人的脑袋里，男人甚至都没来得及发出一声惨叫就没了气息。叶天颐仿若未觉的继续用长长的黑指甲在男人的脑子里翻找美味的小圆球。
    只可惜他找了好一会儿都没有找到，失望的把男人那面目全非的尸体给扔掉，然后伸长了还滴着红白粘液的右手去抓车子后座的几个人。
    后座有两个女人，被吓得失声尖叫起来，那尖利的叫喊声让听觉十分敏感的叶天颐难受得很，直接一道雷电劈过去，将后座的几个人都给劈死了。
    人死了也就安静了很多，叶天颐满意的去把那一具具焦黑的尸体拖出来爆头。
    在尝到过人类脑子里的那种美味的小圆球后，鲜活的血肉已经引不起他的食欲了，所以他毫不犹豫的进行了败家子行为——将食物都给电成焦炭扔掉。
    土豪就是这么叼！
    不过土豪叶天颐没想到的是，这小圆球并非人人脑子里都有，他除了在第一个男人的脑子里找到一颗红色的小圆球，其他人脑子里翻遍了也没找到一颗。
    真是心塞塞！
    叶天颐虽然吃饱了但是心情却更不好了。
    为什么不是每个食物的脑子里都有美味呢？
    叶天颐开始了严肃的思考，只可惜以他那慢吞吞的思考速度，实在想不出什么东西来。
    而就在这个时候，一道风刃向一袭来，他下意识的使用出精神力屏障挡住那道风刃。
    又是两道风刃飞过来，只不过还是被精神力屏障挡住了。
    叶天颐扭头朝风刃飞来的地方看过去，又来了两只食物。
    那是两个青年。这两个青年长得还不错，就是穿着打扮相当非主流，头发染得花花绿绿的，衣服也是各种奇奇怪怪。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    “叶天颐？！”
    那两个青年在叶天颐回过头的时候，也看清楚了他的长相和脸色的不正常，顿时惊呼出声。
    他们也是住在这别墅区的有钱人的孩子，不过他们和叶天颐却是两个极端，前者是吃喝玩乐闯祸不断的纨绔子弟，后者是以一己之力将家族发扬光大的优秀后辈，叶天颐在他们父母心里就是别人家的孩子。
    如今他们看到这个让他们恨得牙痒痒的别人家孩子变成了丧尸，心里莫名的出现了一种快意。
    左边那个头发染成红色的青年满头大汗的，正是刚刚对着叶天颐发射风刃的风系异能者，他才刚刚觉醒异能，只发了三道风刃就歇菜了。
    右边的那个头发染成黄色的青年身材壮健，手上拿着一根钢管，他并不像同伴那样好运的拥有异能。
    两人原本是在家里举行宴会的，结果末世爆发，同伴们变成丧尸或者被吃掉了，最终只剩下他们两个逃出来。逃出来后他们并没有带物资，所以在看到那变形的车子下面压着的大批物资和从车门里露出来的食物和水，他们顿时心动了，尤其是附近只有叶天颐这一只丧尸。
    叶天颐因为刚刚的那番举动，身上沾染上红红白白的粘液和浓郁的鲜血，手上又黑又长的指甲尖利得吓人，又是背对着那两人，所以便被他们看成是普通的丧尸。
    红发风系异能者一连发出三道风刃都没能伤到叶天颐，就觉得不对劲了，现在看到叶天颐那张完整得没有丝毫腐烂迹象的脸，就更加确定自己的猜测了。
    他拉着旁边黄发青年，喊道：“我们快走！叶天颐他是进化丧尸！”
    他的同伴被一提醒，也反应了过来，两人拔腿就跑。
    他们平日里不学无术，倒是电影小说没少看，他们还是知道丧尸越是完整得类似人类，等级就越高，也就越厉害。
    末世才刚刚开始就出现了进化丧尸，这真是要命。
    真该说，不愧是叶天颐吗？身为人类时就比别人要厉害，变异成丧尸了也比别的丧尸厉害。
    马丹！叶天颐这家伙生来就是克他们的，变异成丧尸之前对他们来说就是讨厌的别人家的孩子，变异成丧尸后又是万中无一的进化丧尸。
    敢不敢不要在哪个种族里都这么出类拔萃的优秀啊？
    两个青年一边玩命儿的奔跑一边心中泪流满面。
    救命啊！QAQ
    叶天颐站在原地看着跑得飞快的两个食物，然后也追了上去。
    跑了一会儿后，叶天颐就把注意力从两个食物上转移到自己身上了。
    感觉……好像身体没那么僵硬了……
    
    第8章
    
    叶天颐在发现自己的四肢不像之前那么僵硬后，虽然不知道自己是怎么变得灵活起来的，但他还是很高兴的。
    他高兴就表现在追那两只食物的速度更快了。
    那两个青年，一个虽然是风系异能者，却已经异能消耗殆尽，另一个虽然力气比较大身材壮硕，但却只是一个普通青年。
    两人玩命儿的狂奔了好久，最终都累得跟狗一样直吐舌头，但双腿哪怕跟灌铅了一样也不敢降低速度。
    他们暂时还算幸运，叶天颐虽然目前四肢解除了僵硬，但速度还没完全爆发出来，而且由于他释放出三阶丧尸的威压，其他丧尸都不敢过来跟他抢食，他们两个人才算是一路奔跑没遇到其他丧尸拦路。
    至于速度极快的小叶子，此时正趴在它家主人的头顶上甩尾巴呢。
    显然小叶子不觉得它的主人会追不上两只慢吞吞的食物。
    叶天颐在适应了解除四肢僵化后的身体，他的速度越来越快，他与那两个青年的距离也越来越短。
    眼见着食物就在自己前面三米的位置，叶天颐就要伸出爪子去抓他们，突然感觉到一阵令他毛骨悚然的危机感，下意识的往旁边一跳，他之前站的地方就出现了好几个弹坑。
    叶天颐刚刚看到这种大杀伤性的武器，瞳孔一缩，脑海中翻出一个个小片段，这种记忆片段告诉他，很危险，他目前的身体没法抗住这种武器的攻击。
    于是他放弃了继续追杀那两只食物。
    他看着两只食物跑进了一个大别墅内，而那个拿着令他忌惮武器的脸有刀疤的男人正站在窗户边上，黑洞洞的枪口瞄准了他的脑袋。
    叶天颐目光死死的盯着那个拿着枪的刀疤男，然后兹啦一声，一道深紫色的雷电就凭空出现在窗户边上，朝那个男人狠狠落下。
    猝不及防下，刀疤男丢下了手中的枪，整个人往后翻滚过去，竟然躲过了那道雷电。
    虽然叶天颐的攻击对象主要是那杆让他本能的觉得危险的枪，但那刀疤男如此果断的弃枪滚地逃离雷电的攻击，也是他没想到的。
    叶天颐虽然失去了大部分的记忆，但他却不傻，他一见便知那个刀疤男是个厉害的角色，他能对付，却需要花费大功夫。
    以最小的付出收获最大的利益，这是他刻在骨子里的信条，哪怕他现在变成了丧尸也没忘。
    他没有贸然的闯进去。
    那两只食物还不值得他什么都不顾的去闯进一栋不知防备力量的别墅。
    那种可以对他造成威胁的枪，是不是真的只有他刚刚毁掉的那一把呢？他不敢确定。
    叶天颐谨慎的后退，然后精神力扩散开去，朝别墅里探查过去。
    别墅里有很多人，但多数都是青壮年，少数女人和孩子，老人更是只有一个。
    而别墅里的那个老人，看起来似乎是这些身强力壮的青壮年们的首领，就连刀疤男这样厉害的人都老老实实的对他恭恭敬敬的。
    目前他的精神力还只能探查到表面事物，也就是说，东西放在箱子里或者衣服里面他就探查不到了。
    所以叶天颐当然没有发现第二杆那种长枪，他还是谨慎的召唤来周围十几只普通丧尸。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    两个青年一进入别墅内部，大门关上后，他们就狼狈的瘫倒在地，大口大口的喘着粗气。
    作为从叶天颐爪下逃生的幸存者，他们很受这个别墅主人——被刀疤男恭恭敬敬对待的老人的关注。
    老人慈和的笑着问道：“你们能跟我讲一下你们遇到那只进化丧尸的情形吗？这样有利于我们对付那只进化丧尸。”
    一听有人愿意去对付叶天颐，那两个青年面露喜色。
    那个风系异能者抢先开口道：“我跟他是一起从家里逃出来的，看到一辆已经变形了的车子里有食物和水，而车主也死了，我们就想去拿走那些物资。当时车子边只有一只背对着我们的丧尸，我就用风刃攻击他……”
    说到这里，这个风系异能者故意停顿了下来，老人很配合的道：“原来你也是异能者啊。”
    风系异能者笑眯眯的点头，继续道：“可是我发现我能够切开丧尸头颅的风刃竟然到了那只丧尸周围三米内就被挡住了，就好像有看不见的透明屏障。然后那丧尸转身看向我们，我发现，他竟然就是叶天颐！”
    老人显然也是听说过叶天颐的名字的，他皱眉叹息道：“可惜了……”这么优秀的一个年轻人，竟然变成了丧尸。
    风系异能者可不管什么可惜不可惜，他一点也不待见叶天颐。
    “叶天颐的相貌很完整，没有丝毫丧尸的腐烂，应该是进化后的高等丧尸。”
    在听到进化的高等丧尸时，老人眉头紧紧的皱着，皱纹一层又一层的。
    这时，一个专门守在窗边观察外面情况的瘦小男人突然喊道：“那只会放电的丧尸招来了好多丧尸啊。”
    一群人都围到窗边去看，不过他们都不敢靠太近，只是站得远远的透过窗户往外瞄一眼。
    果然，在别墅外，十多只腐烂可怖的普通丧尸渐渐的围了过来，那些丧尸们都站在叶天颐的身后，像是士兵一样，乖得不得了。
    叶天颐对着丧尸们嘶吼几声，然后那些丧尸就往别墅冲过来，哪怕他们在窗户这里朝他们开枪，接连打死好几只丧尸，也没有一只丧尸打退堂鼓的。
    而还有更多的丧尸渐渐的在叶天颐的召唤下赶了过来。
    看到这一幕，所有人的心都沉了下来。
    叶天颐依旧站在安全的别墅比较远的外面，子弹根本波及不到他，他也丝毫不在意被自己召唤来的普通丧尸的生死。
    他仰着头，殷红的双眸盯着二楼的窗户，窗户上还有被他的雷电劈出来的焦黑痕迹。
    
    第9章
    
    叶天颐精神力一直关注着别墅内的情况，果然看到有人从箱子里拿出了一杆枪，然后在窗口处射击动作笨拙的往别墅里冲的普通丧尸。
    这些普通丧尸四肢僵硬，走路慢慢悠悠的，唯一的优势就是力气大，但这力气优势在接触不到人的时候也没机会发挥。所以这些速度慢的丧尸们就是一个个靶子，被楼上的狙击手一个个爆头。
    在趁着楼上的火力集中在普通丧尸身上时，叶天颐悄悄的退走了。
    刀疤男把楼下的丧尸都杀光后，放下枪对那个老人道：“BOSS，都杀光了。”
    老人慢悠悠的问道：“叶天颐呢？”
    刀疤男愣了一下，想反应过来老人口中的‘叶天颐’便是那只进化出雷电异能的丧尸，回答道：“他逃走了。”
    他一早就看出叶天颐对他的狙击枪有畏惧，所以在他杀光丧尸后发现叶天颐不见了，便觉得叶天颐肯定是逃跑了。进化丧尸懂得畏惧，自然也懂得逃跑。
    老人点了点头，正准备说些什么的时候，突然眼睛瞪大，然后就倒了下去，没了声息。
    其他人都慌了神，刀疤男想冲上去查看老人的情况时，突然觉得脑子里像是被重锤狠狠的锤了一记，顿时整个人晕乎乎的，连眼前的东西都看不清了，陷入了黑暗中。
    老人和刀疤男，一个是首领，一个是最强者，两个人都死了，还在众目睽睽之下死得那么离奇，顿时众人都慌乱不已，警惕的打量着四周，生怕那神秘的死神什么时候临幸了他们。
    有机灵的人想要去捡刀疤男死后落到地上的狙击枪，但刚刚摸到那枪后，就跟刀疤男和老人一样莫名其妙的死掉了。再也没人敢打那杆枪的注意了，那几乎就是死亡的前兆。
    想动那杆枪的人肯定会死，但是不动那杆枪的人也不一定不会死。
    这段不长的时间内，一个个人都跟之前死掉的那些人一样，离奇的死去了，身上没有丝毫的伤痕，就那样停止了呼吸。人们越来越惶恐，越来越恐慌，他们想要逃走，但别墅外面不知何时再次聚集起来的大批丧尸又让他们望而却步。
    叶天颐趴在别墅外面的墙壁上，精神力感受到人类们的恐慌情绪，然后默默的吸收掉他们的恐惧情绪，壮大自己的精神力。
    他自从觉醒异能后，本能的知道怎么使用异能。
    比如刚刚就是他在用精神力异能钻入那几个人的大脑，破坏他们的精神力，使得他们离奇的死亡。
    但是如何让异能进阶，叶天颐却不知道了，但他却本能的吸收对自己有利的能量，比如人类精神中的强烈情绪，就能让他的精神力增加壮大。
    叶天颐继续利用精神力攻击，一个个的杀掉食物们。
    不过当他攻击那个情绪极度激动无声尖叫快要崩溃的女人时，他竟然失败了！
    一道微弱的精神力从那个女人身上外放出来，她的情绪也稳定了下来。
    显然，这个女人因为极度恐惧紧张下，觉醒了精神系异能。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    普通人类的脑子里也是有精神力的，但这精神力非常微弱，甚至无法抵抗一秒钟的精神系异能的攻击。而非精神系异能者的精神力虽然也不能像精神系异能者那样外放，但却比普通人要强大，对于精神系异能者的攻击也有抵抗能力。
    这个女人的精神力虽然微弱，但却可以外放了，这是觉醒精神系异能的征兆。
    叶天颐是三阶精神系异能丧尸，他当然察觉到了女人那强大了许多还能外放的精神力，否则她也不会在他的攻击下活下来。
    他几乎是本能的加大了精神力攻击力度，他只知道，这个女人已经带给了他些微的威胁感，必须得铲除，否则可能会成长到威胁他的程度。
    精神系异能者的数量是非常稀少的，而在这个别墅内，刚刚觉醒的一个精神系异能者，就这样被叶天颐用三阶的精神力给碾压得精神力崩溃，变成了一个傻子。
    女人刚刚觉醒异能，甚至她自己本身还没意识到自己觉醒了异能，只是突然感觉耳清目明了许多，就被叶天颐用三阶的精神力碾压了。
    她的精神力本能的防御，虽然依旧被击溃了，但她却没有死，而是精神力崩溃变成了白痴。
    女人的异样很快就被草木皆兵的众人发现了，不过当他们发现女人只是变成白痴后，就不再管她了。
    在其他人眼里，女人这种现象只不过是她心理承受能力太差，疯掉了而已。
    在这个残酷的末世，人人自危，谁还有那个心情去管一个疯子。就连在末世前的和平时代也没几个人愿意管。
    叶天颐用以同样的法子杀了几个人后，之前一直乖乖趴在他头上的小叶子突然嗖的一下窜了进去，速度快得就连叶天颐都只能看到一道白影。
    其他人类除了那个风系异能者能隐约看到小叶子的踪影外，没人能看清他的影子，都只以为是自己眼花了。
    小叶子也很聪明，他可能是知道那个风系异能者能看到他的身影，第一个攻击的便是他。
    小叶子这次没有像之前拦下那辆跑车时一样变大，而是以一副小奶猫的体型进行攻击，小肉球伸出了锋利的爪子，在风系异能者还没反应过来的时候，小叶子那小小的猫爪就在他的脖子上留下了几道深深的血痕，鲜血从大动脉喷涌而出。
    那个风系异能者下意识的捂住自己的脖子，他还有些没反应过来——刚刚那个白影是什么？我的脖子怎么突然就喷血了呢？
    这两个疑问他再也没有机会知道了，他就瞪着眼倒在了血泊中，周围没有一个人敢靠近。
    小叶子杀掉风系异能者后，并未继续动手，而是落到了一边高高的柜台上，迈着优雅的步伐小小的踱着步子，高傲的用他那宝蓝色的眼眸不屑的看着下面惊慌的人类。
    叶天颐被小叶子一系列的举动惊住了，连忙也从别墅外面翻进来。
    之前本就因为小叶子而惊慌的众人，看到从窗户翻进来的叶天颐，变得更加恐惧了。
    毕竟比起可爱的小叶子，哪怕知道他刚刚杀掉了一个异能者，也很难产生恐惧的心思，但面对叶天颐那张虽然很帅但却青白青白的脸，还有那又长又黑的十根利爪，没人能不心生恐惧。
    
    第10章
    
    叶天颐从窗口翻进别墅内后，第一动作就是冲过去将小叶子抱下来。
    那大柜子虽然有些高，寻常人上不去，但四肢解除僵硬后的叶天颐弹跳力非常好，他轻易的便跳得很高将还在柜子上耀武扬威的小叶子给抱了下来。
    叶天颐把小叶子再次搁到自己的头顶上才算安下心来了。
    刚刚小叶子一声招呼都不打就突然离开他，让他心里很是紧张，直到小叶子再次回到他身边，他才算舒坦下来。
    他和小叶子是什么关系，有什么样的过往，他全然不记得了，但他却还记得，小叶子很重要，所以才会在变异成丧尸后第一时间就去找小叶子。
    在他的心里，小叶子是要跟他永远不分开的小伙伴，连片刻的分离他也是不愿的。
    叶天颐将小叶子变长了很多的猫尾巴缠到自己的脖子上，确保自己时时刻刻都能感受到小叶子的存在，这才放心了许多，将目光投向躲在角落里想跑但又不敢跑的食物们。
    别墅外面已经被普通丧尸们堵死了，这群人已经丧失了逃离这里最好的时机，只能沦为叶天颐爪下的亡魂。
    凡是厉害点的都被叶天颐用精神系异能攻击致死了，剩下的都是普通人，没一个能挡得住他一爪子。
    叶天颐也不急着将储备粮全部弄死，而是当着众人的面儿先拖过来一个男人，用爪子插入男人的脑袋中翻搅着，寻找让他垂涎的小圆球。
    他的举动其他人都不清楚内情，但这并不妨碍直面如此冲击的他们情绪崩溃。
    感受到众人那绝望后崩溃的情绪，叶天颐贪婪的吸收着这负面情绪，壮大自己的精神力。
    这些负面情绪如同一缕缕清流流入他的脑海中，扩大着他的精神力，让他的记忆力和思考能力变强，甚至让他想起了很多断断续续的片段……比如，究竟是谁将他丢下楼，让他被丧尸啃食的……
    叶天颐抓取到了那个记忆片段，死死的记住了苏天云和苏铭的那两张脸。
    这些记忆片段都是断断续续的，不是很清晰，他不记得他们是谁，但却记起了当时的情况，以及那个被苏天云抢走的玉观音。
    当时的叶天颐虽然处于昏迷中，但他却已经开始觉醒异能了。
    在苏天云等人到来之前，他就已经觉醒了空间异能，当苏天云将他拖到落地窗前扔下楼时，他已经觉醒了精神系异能。但他注定要觉醒三系异能，所以他一直在觉醒了雷系异能后方才清醒过来，不过此时已经迟了，他已经被丧尸咬过了。
    变异成丧尸后，叶天颐失去了身为人类时的记忆，所以他也没有刻意去寻找那些记忆。
    直到刚刚吸收了过多的负面情绪，导致精神力壮大，让他想了很多记忆片段，其中就有他刚刚觉醒精神系异能时，精神力外放，自动记录下来的画面。
    苏天云和苏铭的脸，让他尤其深刻。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    在知道是谁将自己扔下楼后，叶天颐变得十分烦躁不安起来，他已经隐隐被吸收的负面情绪影响了。
    叶天颐双眸通红的盯着情绪崩溃的储备粮们，一道雷电劈过去，直接将躲在一堆的众人全给劈死了，最后竟然只剩下了一个被众人遗弃呆呆傻傻的坐在一旁地上的女人幸免于难。
    女人呆呆愣愣的看着那一地焦黑的死尸，目光呆滞，一动也不动，就好像个木偶人。
    叶天颐也注意到她了，想起了这个被他用精神异能攻击后还安然活下来的食物。
    以他那丧尸的思维，根本就分不清正常人和傻子的区别，他只知道，这个女人竟然在他的异能攻击下毫发无伤。
    于是叶天颐这一次不再使用精神异能对付她，而是用雷系异能攻击她。
    女人连逃跑都不知道，她就那样呆呆的看着深紫色的雷电落到自己身上，没了声息。
    叶天颐有些奇怪，之前怎么都没杀死的‘强敌’怎么现在这么容易就死了？他还准备让小叶子配合他一起动手呢。
    他走过去，一脚踩碎了‘强敌’的脑袋，然后从那里面传来了让他神魂颠倒的香味，甚至这香味扩散开来后，别墅外面守着的普通丧尸也迫切的嘶吼起来。
    叶天颐欢喜的将那颗透明的小圆球从女人的脑袋里拿出来，就要往嘴里塞去，头顶上的小叶子一爪子糊到他的额头上，然后再一次召唤出一道水流帮他冲洗干净爪子和小圆球。
    叶天颐愣愣的看着自己拿着小圆球的右手被清澈的水流冲洗干净，下意识的用左手伸向头顶用爪子拍他脑袋的小叶子。
    但小叶子看到叶天颐左手上被溅到的污秽，嫌弃的从他头上跳到一旁的桌子上：【主人，你怎么可以这么不讲卫生？】叶天颐愣住了，卫生？那是神马东东？
    【主人明明以前比小叶子还要讲卫生爱干净的，从来不准我不洗澡上床睡觉。现在小叶子也不准主人不洗手就摸我漂亮的毛！】小叶子觉得自己已经牺牲很大了，只是让主人洗洗手而已。
    如今主人不爱干净，浑身都臭烘烘的，身上沾满了鲜血和脑浆，他没让主人洗澡后才准摸他抱他就已经很讲主宠情分了。
    洗手？
    叶天颐看向自己有点脏的左手和被小叶子用水系异能冲洗干净的右手，然后很干脆的把左手往小叶子面前一伸：【小叶子帮我洗手！】小叶子站在桌子上，凝聚出一个大水球将叶天颐的左手包裹在其中，很快他左手上的污秽就被大水球带走了，小叶子控制大水球远远的抛开。
    左手干净后，叶天颐第一件事就抓住小叶子的尾巴，狠狠的摸了摸他漂亮的毛。
    小叶子：【……】
    
    第11章
    
    叶天颐在小叶子身上狠狠的摸了一把他光滑的皮毛，然后把右手拿着的还带着水汽的小圆球塞进嘴里，空出来的右手就朝小叶子一捞，把他捞进自己的怀里抱着。
    他就这样抱着小叶子，朝地上的那群尸体走过去，一个个的踩爆头。
    只是这里这么多人，他却只在之前的那个风系异能者和刀疤男的脑袋里挖出了美味的小圆球，其他人脑袋里都是空的。
    叶天颐敏感的察觉到，脑袋里有小圆球的的食物感觉比其他食物更香，鲜活的血肉气息更吸引丧尸。
    发现了这件事后，叶天颐有点小高兴，以后他就能直接去捕猎那些更香的食物，不必追着普通食物浪费时间了。
    看着自己手里的两颗散发着让外面丧尸们暴动香味的小圆球，已经吃撑了的叶天颐很讲义气的把这两颗小圆球给递到小叶子嘴边，而不是自己收藏起来等着肚子饿了再吃。
    但小叶子却对嘴边的食物不屑一顾：【主人，这是风系和特殊系的，我是水系和冰系，不能吃的。】叶天颐眨了眨眼，他有些不明白，为什么属性不符合就不能吃呢？
    他也不是风系和特殊系的，但他却能吃啊。
    叶天颐虽然不明白，但还是尊重小叶子的意思，没逼着他吃，而是将这两颗异丹收入了空间里。
    他的空间异能是三阶，足足有一百多平米大，空荡荡的一片，他将两颗异丹放进去后，就滴溜溜的滚动起来。叶天颐想了想，才从旁边桌子上拿了一个碗，将两颗异丹放进碗里再放空间里。
    他目光又落到了窗边地上躺着的枪。
    这枪他虽然不记得是什么枪，但当他拿起这杆枪时，本能的就知道怎么使用它了，于是他将这杆枪连同旁边一箱子子弹也一起装进了空间里。
    叶天颐在别墅里翻了一遍，没有再发现第二杆枪了，只得失望的离开。至于那些物资，他一丧尸要那些做什么？
    今日是末世的第一天，天色已经擦黑了，外面到处都是游荡的丧尸，不见人声也不见鸟鸣声。
    现在丧尸的数量甚至比末世刚刚爆发时还要多，不少末世没变异的人类被丧尸抓过后就感染成了丧尸，陆陆续续的人类加入了丧尸群成为其中的一份子。
    此时正是炎夏，太阳炽热，腐烂的丧尸在高温下散发出奇怪的味道。
    叶天颐头上顶着一只白色的折耳猫，如入无人之境从丧尸身边走过，时不时还能看到几只丧尸在分食一个人的尸体，然后没多久丧尸就不再啃食尸体了，转而寻找其他目标。丧尸离开后没多长时间，那个还算完整的尸体就渐渐的站立起来，成为一只新生丧尸。
    人类即使被丧尸咬死啃食，只要大脑不被破坏，两个小时内就会变异成丧尸，当尸体开始变异时，丧尸就会对同类的尸体失去兴趣，转而寻找其他鲜活的血肉。
    所以缺胳膊少腿，还肚子破个大洞肠子流一地的丧尸很常见，这些丧尸要么是在变异前被其他丧尸啃食了一部分，要么是攻击人类时被人类伤到的。
    在这一群有碍市容的丧尸当中，叶天颐这样衣裳完整相貌齐整，在人类中也算是个帅哥的丧尸，简直太引人注目了。尤其是他头上还顶着一只相当萌的折耳猫。
    叶天颐没注意到这个问题，但他却注意到了自己身上那些已经开始发黑的血迹和脑浆，想到自己头顶上的那只小娇气爱干净，便随便找了间别墅进去，打算换一件衣服。
    至于为什么他会想到换衣服而不是直接裸奔——他压根没有不能裸奔的想法，只是单纯的感觉反正迟早还是要弄脏的，穿着衣服弄脏后可以换衣服，不穿衣服弄脏后可不能换皮肤。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    一进这间小别墅，叶天颐就闻到了食物的香味，在大衣柜里。
    不过只是一只普通的食物，叶天颐不怎么感兴趣了，但他需要的衣服却在大衣柜里。
    叶天颐朝大衣柜走过去，打开衣柜，血红色的双眸和一双清澈中带着惊恐的眸子对上了。
    那是一个才十岁的小男孩，他蜷缩着自己的身子躲在挂在衣柜里的衣服后面，惊恐的看着面色青白双眼血红的叶天颐。
    叶天颐只是瞥了他一眼，便不感兴趣的移开视线，开始找换洗的衣服。
    衣柜里的衣服是左边挂着男装，右边挂着女装，应该就是这家别墅的男女主人的衣服，而这个小男孩也应该就是他们的孩子了。
    叶天颐失去了大部分记忆，但本能还是有的，他的右手从占据了衣柜大半壁江山的女装上划过，落到左边可怜兮兮的只占据一小块地盘的男装上，拿出一件衬衫和一条裤子，就把其他男装收入了空间中，把大衣柜的门给关上了，就好像他没有看见衣柜里还有一个活生生的人一样。
    小叶子从叶天颐的头顶上跳到了软软的主卧大双人床上，舔舔自己的右爪，看着自己的主人换衣服。
    叶天颐换衣服的效率挺高的，直接几爪子撕掉身上的脏衣服，就要把干净衣服往身上套。
    这个时候，小叶子连忙喊停：【主人，等我帮你洗个澡，你再穿衣服。】叶天颐看向小叶子，然后就停下了穿衣服的动作。
    小叶子兴奋的盯着叶天颐的身体，以前都是主人帮他洗澡，他还从来没有帮主人洗过澡，想到以前主人惨无人道的要他洗澡的经历，现在还真有点小激动呢o（≧v≦）o～一道道清澈的水流从叶天颐的脑袋上淋下去——小叶子觉得他以后的窝可能就是主人的头顶上了，所以头发也要洗干净的，否则污染了他漂亮的白毛怎么办？
    那水流在小叶子的控制下，冲刷干净叶天颐身上的污秽，露出那小麦色肌理分明线条优美的身躯。
    小叶子甩了甩尾巴，宝蓝色的眼睛目不转睛的盯着自己主人的裸体瞧着，现在得看清楚了，等以后他化形了，也要化形得跟主人一样。
    小叶子的目光从上身看到腰部，然后看向叶天颐下面还没来得及脱掉的下身的裤子，连忙控制水流停下来，催促叶天颐道：【主人你快点脱裤子啊！】

    第12章
    
    小叶子控制住水流不打湿叶天颐的裤子，催促道：【主人你快点脱裤子啊！】结果叶天颐在那里愣半天，让小叶子等得不耐烦了，他直接扑上去用两只猫爪子刷刷的给叶天颐的裤子分尸了。
    破碎的裤子碎片飘落下来，露出叶天颐那一双光溜溜的大长腿和……
    小叶子目光好奇的看了看主人腰部以下大腿以上的部位，然后有点小郁闷的低头看了看自己下面。他控制着水流帮叶天颐清洗下半身，自己突然摇身一变，变得巨大起来，几乎一抬头就要撞破天花板了。
    叶天颐见小叶子变大，下意识的绷紧身体：【小叶子，你怎么了？】小叶子得意洋洋的甩甩身后的两条尾巴，将卧室里的一台电视机给砸碎了，【主人，小叶子现在比你大哦～】叶天颐看了看小叶子庞大的身躯，然后又看了看自己‘娇弱’的身躯，严肃脸：【嗯，小叶子比我大！】小叶子得到主人的亲口承认后，心里嘚瑟的变成之前娇小的模样，扑到叶天颐的怀里打滚。
    叶天颐也纵容的让他在自己怀里折腾着，等小叶子折腾够了，他才将小叶子放在头顶上，将衬衫裤子穿上了。
    洗干净了身上的污秽，换上了干净的衣服，小叶子也更喜欢腻在叶天颐的怀里，而不是趴在他的头顶。猫咪总是喜欢主人爱抚的，折耳猫更是喜欢跟主人一起玩耍。
    所以小叶子在叶天颐穿好衣服后，马上就从他头顶上跳到了他的怀里。
    叶天颐下意识的抱着雪白的毛团子给他挠肚皮，看着怀里软软萌萌的小东西惬意的舒展开身体对着他露出最柔软的肚皮，叶天颐脸上也忍不住露出略显僵硬的笑容。
    就在这气氛正好的时候，突然哐当一声，叶天颐身旁的大衣柜自己打开了，躲在里面的男孩子就那样滚了下来，摔得不轻。
    男孩愣愣的爬起来坐着，摸着自己脑袋上摔出来的大包，半天没反应过来，过了好半晌才瘪着嘴要哭，但他看到叶天颐那张青白的脸，顿时把哭意憋了回去，瑟瑟缩缩的躲到床脚，雾蒙蒙的眼睛警惕的看着叶天颐。
    原来这个小男孩是躲在衣柜里，精神紧绷着听外面叶天颐的动静，一个成年人精神紧绷这么久都吃不消，更何况是一个十岁的小孩子。所以他不小心在衣柜里睡着了，身体无意识的前倾，竟然滚出了衣柜。
    叶天颐对这种食物的幼崽实在不感兴趣，弱小得让他看一眼的兴趣都没有，那几两肉还不够他塞牙缝的呢。而且他现在吃喜欢吃美味的异丹，对人肉不感兴趣了。
    所以他抱着怀里的小叶子就往外走去，没理会还缩在床脚眼巴巴的看着他的小男孩。
    他离开别墅的主卧室后，并未急着离开这栋别墅，而且跑去其他房间看看，打算多装一些衣服进空间里，免得以后身上弄脏了没衣服换洗。
    身边有只爱干净而且还喜欢管着主人的萌宠，真是有点伤脑筋呢。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    刚刚进了一间客卧，叶天颐将客卧里还未拆封的衣服收入空间，就听到一道年轻男子机械念书声，而且那念的内容他没一句听得懂：【摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……】叶天颐对小叶子问道：【小叶子，你有没有听到什么声音？】原本安静的趴在叶天颐怀里的小叶子茫然的抬起头来，舔了舔自己的小爪子，然后抹了一把脸，侧首认真听了听，摇头道：【什么都没有听到啊。】叶天颐脑海中那声音还在继续：【摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……】叶天颐下意识的也在心中随着那声音念着：【摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……】越念他就觉得自己仿佛陷入了一种空灵的状态，对外界的感知完全屏蔽，之前脑海中出现的各种片段也越来越多，以前出现过但记不住的记忆片段也都会想得差不多了，那种茫然迟钝的感觉也随着他的默念渐渐的消退。
    小叶子也注意到叶天颐愣神的模样，他用精神力接触叶天颐的精神力，想要跟他传递意识，但却只突然觉得脑子一懵，精神力被强行击退了。
    小叶子虽然很聪明，但也不清楚自己主人如今是怎么回事了，他也不敢乱动，只能缩在主人的怀里警惕着四周的情况。
    说不定主人这样子就是要进阶了呢，万一他贸然的打扰主人，破坏了主人的进阶怎么办？
    叶天颐陷入那种玄而玄之的状态足足有一个小时才清醒过来，他一清醒过来，就紧紧的抱着怀里的小叶子，沙哑着声音喊道：“小叶子……”
    小叶子身体一震，惊喜万分的精神力传递意念道：【主人你可以说话了？】其实小叶子对于叶天颐如今变成丧尸的状态很是自责，他当时昏睡不醒是在觉醒血脉和异能，所以觉醒的时间比觉醒三系三阶异能的叶天颐还要长。
    一觉醒就发现自家主人被那些会传染病毒的丧尸咬了，小叶子深深的为自己没有早早觉醒保护主人而自责。明明早就知道主人只不过是一个聪明的普通人类罢了……
    他并不清楚这里面还有苏天云的使坏，所以他只自责自己没有保护好主人，让主人在他觉醒的时候受到伤害。
    如今叶天颐竟然不知道怎么可以开口说话了，小叶子觉得，如果好好努力，说不定可以把主人变成原来的样子……变成丧尸的主人实在是笨笨的＿（：з」∠）＿
    小叶子惊喜叶天颐可以说话后，也注意到了他的脸色，更是惊喜：【主人，你脸上也恢复正常了？！】叶天颐此时的脸色变得有些苍白，虽然看起来跟大病一场的病人一样，没有丝毫血色，但比起之前青白青灰的脸色简直好太多了。
    
    第13章
    
    叶天颐如今除了有一部分身为人类时的记忆没有完全回想起来，其他的基本已经恢复了，比如丧尸那僵化的思考能力。
    看到小叶子真心为他高兴的样子，叶天颐也笑了，此时他的笑容除了因为苍白的脸色显得有些虚弱之外，不在像之前那样僵硬，很是自然。
    叶天颐也终于知道自己那个苏天云做梦都想得到的玉观音究竟有多么厉害了。
    他很确定自己脑海中那个念经一样的声音绝对不一般，他只是在心中跟着重复那念的内容就能让他恢复神智，可想而知那内容有多么神秘。
    而那念经的内容是从他发现玉观音的秘密时出现的，应该和玉观音脱不了干系，说不定那就是什么传说中功法的口诀呢。
    这口诀不同于第一次听到时，他怎么都记不住，这一次他在心中跟着脑海中那个年轻男子的声音念过一次后，最大的收获就是他恢复神智并且记下了口诀。
    叶天颐几乎是迫不及待的想要再试一次，他对小叶子道：“我待会儿念出来的内容你一定要专心去记，最好能在自己心中跟着默念，这对你肯定是有好处的。”
    这口诀能让他尽快的恢复神智，那是不是也能让小叶子更加聪明类似人呢？
    叶天颐见小叶子认真的记下了他的话后，就随便坐在地上闭上眼睛专心致志的继续念口诀：“摩孔亚……拉西里斯……天桀那衣……自心虬……”
    他发现自己在心里默念和念出声完全是两回事，这口诀的内容非常拗口，让他舌头卷得很困难，甚至还有一些地方念错了，不得不重新念。
    不过与实际上得到的好处相比，这些小困难就不值一提了。
    叶天颐发现，他只要念出声并且念对了一遍口诀，就能感觉到自己的异能增长了几分，很明显的感觉，甚至还有他没有回想起来的记忆，包括那些年代已久记不住的回忆，都让他渐渐的回想起了几分。
    “摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……”
    叶天颐念了一遍又一遍，非常的认真，而小叶子就趴在他的脚边，一张猫脸严肃的盯着他不停的动着的嘴巴看，也在心里跟着默念，身后一条尾巴甩来甩去，渐渐的分裂成两条，甚至还出现了若隐若现的第三条尾巴的虚影。
    小叶子他觉醒的是九尾猫妖的血统，这血统虽然非常稀薄，却已经足以让小叶子变得聪明，这也是为什么小叶子的成长那么慢，十几年时间还是一只小奶猫的模样的原因。
    如果不是末世的到来，让他在觉醒异能的同时也觉醒了血统，只怕他会一直以一只普通折耳猫的身份活下去，直到寿命的终结。
    血统的觉醒不光让他有了媲美人类的智商，化成人形的可能，更让他拥有了传承记忆，哪怕这传承记忆并不完整，也足以让他知道自己主人念出来的能让他体内能量增加的口诀有多么厉害。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    沉浸在念口诀增长实力的快感中的叶天颐在两个小时后不得不中断了，因为他念不下去了。
    冥冥之中似乎有一股力量阻止他继续念口诀，也是，这种轻易就能增强实力的方法的确应该有着限制，否则真要逆天了。
    叶天颐睁开眼，将趴在自己脚边乖萌乖萌的小叶子抱过来，他伸手轻轻的挠了挠他的下巴：“小叶子，给我点水，好口渴。”
    刚刚毫不停歇的念了太久，实在口渴得不行。
    他这具身体虽然还是丧尸，但也恢复了人类的各种感官，比如他的眼睛已经恢复了黑色的瞳孔，而且眼前那种看什么都带上红雾的情况也消失了，鼻子虽然对鲜活的血肉非常敏感，但也闻得到其他的味道了，嘴巴也会觉得口渴舌头也能尝到人类食物的味道。
    小叶子乖乖的按照叶天颐的吩咐甩甩尾巴，凝聚出一颗小水球到叶天颐的嘴边。
    叶天颐张嘴将小叶子凝聚出来的最清澈的水球含进嘴里，甘甜的味道蔓延到他每一个味蕾上，顺着干得冒烟的咽喉落入身体里，让他的表情舒畅得松缓很多。
    而此时，叶天颐突然皱起眉来，他听到了别墅外面有一群人朝这边赶来，脚步声越来越近，其中还夹杂着枪声。他的鼻子能够闻到很多鲜活的血肉喂，尤其是那种脑子里有美味的异丹的异能者的味道，可是有好几个的……至于跟在人类身后浑身腐臭味的丧尸，就被他自动无视了。
    猎物的到来，让肚子已经饿了的叶天颐恢复黑色瞳孔的眼中闪过一道红光。
    他从自己空间里拿出一颗异丹吞进肚子里垫吧一下，然后就朝房间外面走去。
    卧室都在二楼，所以叶天颐一出来就站在楼上朝下面看去。
    一群人闯进别墅后马上就关上了大门，有几个人注意到楼上的叶天颐，也只是防备的看了他几眼，便继续躲在别墅里从窗户射击外面的丧尸。
    这群人总共有八个人，六个男人和两个女人，男人中有四个是异能者，而女人有一个是异能者，还有一个是被男异能者保护的普通人。
    叶天颐抱着小叶子，看着楼下正在释放火球风刃冰锥攻击外面丧尸的五个异能者，垂涎的舔了舔嘴唇，低声对小叶子道：“那个女人是个冰系异能者，她的异丹正好合你胃口。”
    小叶子也两只前爪扒在叶天颐的手臂上，伸着脑袋朝下看，在看到那个身材高挑表情冷漠的用冰锥攻击丧尸的女人时，宝蓝色的眼睛亮了亮。
    丧尸的数量并不多，这群人很快就解决掉了它们。
    在外面的丧尸被解决完后，这群人也将注意力放在叶天颐这个外人身上。
    那个冰系女异能者上前几步，抬头对叶天颐道：“请问你有没有在这个别墅里看到一个十岁大的男孩？”
    
    第14章
    
    这个冰系女异能者只有二十多岁的样子，她提到那个小男孩的神情很是焦急，应该是姐弟关系。
    叶天颐心中猜测了着她跟小男孩的关系后，并不理会那个冰系女异能者，毕竟没谁愿意在被一群人虎视眈眈的情况下乖乖回答问题，尤其是他还是一个强者。
    叶天颐无视掉下面那群人，漫不经心的有一下没一下的抚摸着小叶子的尾巴。
    但他这种目中无人的态度却激怒了下面的那群人。
    八个人，五个异能者，剩下的三个人还是异能者的亲属。在这末世的劫难面前，可想而知这些实力不凡的异能者对待其他人时有多么的傲气。
    不管他们在末世前是什么身份，自从他们觉醒异能后，他们这些强大的异能者才是平等的，跟那些没有异能的凡人是不一样的。这种思想日加膨胀，顺顺利利的日子也让他们越发的嚣张起来。
    因此当他们对叶天颐无视的态度不满时，那个冰系女异能者二话不说便是一道道冰锥射上来。
    她能降住这群人成为异能者小队的领头人，自然是不同寻常的，她的冰系异能已经进阶到一阶高级，比其他异能者要强得多，所以也更傲气。
    她之前对叶天颐那般好言好语，也是因为叶天颐长得帅，更是因为她觉得叶天颐应该不是普通人，否则看到他们这些异能者和丧尸不会这么淡定，所以她才决定交好他。但她终究功力不够，只是被叶天颐无视了，就按捺不住心中的怒火了。
    或许，她也是觉得，如果叶天颐也是异能者，她将他打服了才好收服他。
    面对呼啸着射过来的冰锥，叶天颐压根连正眼都没有看过去。
    他只是抱着怀里的小叶子，然后翻身从二楼跳了下来。
    那八人被他的动作吓了一跳，还以为他是为了躲避冰锥慌不择路的跳楼呢。不过看到叶天颐那淡定的表情，实在是没人相信他是慌不择路的。
    果然，叶天颐非常轻巧的落到地上。然后他将手中的猫咪往前对着冰系女异能者一抛，娇小的奶猫身体一眨眼就变得无比巨大，然后抬起变大了几百倍的肉爪子朝冰系女异能者拍过去，一爪子将她给拍死在爪下。
    至于那些想要过来帮忙救人的异能者都给叶天颐用雷系异能者劈死了，还余一个风系异能者抛下同伴朝外逃去。
    风系异能者在速度上有加成，所以他逃跑的速度很快，叶天颐也突然玩心大起，想要检验一下自己的速度怎么样，于是没有使用异能，凭借着自己本身的速度追上去。
    叶天颐刚刚爆发的速度很快，风系异能者猝不及防下被他挠了一爪子，但在危急关头，风系异能者竟然晋级了，速度再次加快了一个层次，从叶天颐的手中逃脱了。
    被打了个措手不及的叶天颐微愣，然后又迅速的追了上去，只是还没追两步，就发现那个风系异能者竟然突然停了下来。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    “赫赫——”那个风系异能者停下来后，脸色变成了青灰色，身体僵硬起来，身上也散发出了腐臭味儿，显然是变异成丧尸了。
    叶天颐站在原地看着自己刚刚挠了那人一爪子的右手指甲，然后一道雷电落到刚刚变异的丧尸头上将它电成焦炭。
    这只丧尸几乎是立刻就被叶天颐的雷电给电死了，连稍微一点抵抗能力都没有，比普通人还不如。
    这一点被叶天颐察觉到了，他又想起自己刚刚变异释放雷系异能击杀丧尸时，其他丧尸都很畏惧的远离他，难道丧尸是很害怕雷系异能？
    这个念头只在他脑子里转了一圈，就被他暂时放到脑后去了，他走过去踩爆那只丧尸的脑袋。
    这只丧尸是由风系异能者变异而来的，脑子里应该也有那种美味的异丹吧。
    叶天颐翻找了一下，果然在它脑子里找到了他想找的东西，不过不是小圆球一样的异丹，而是棱角分明的晶核。
    莫非异能者变异成丧尸后，脑子里的异丹就会变异成晶核？
    晶核并不像异丹那样对他充满了诱惑力，不过叶天颐还是想尝尝晶核是什么味道的。
    所以他对刚刚吞掉一颗冰系异丹的小叶子招了招手：“小叶子，过来。”
    小叶子化身一道白影冲到叶天颐的怀里，爱娇的舔了舔他的脸。
    叶天颐不由自主的微笑着，道：“帮我清洗一下手和这颗晶核。”
    以前没恢复神智懵懵懂懂的也就算了，但现在他可是恢复了神智和大半的记忆，当然没办法忍受将这颗脏兮兮的晶核往嘴里塞。
    小叶子乖乖的从嘴里吐出一个大水球，将叶天颐脏兮兮的手和晶核都包裹了进去，很快就给他清理干净了。
    晶核是晶莹剔透的淡青色晶棱体，在阳光下折射出漂亮的光芒，非常的美丽。
    叶天颐将晶核放在嘴里，发现咀嚼起来比异丹要困难得多，但好在没什么大问题，有种吃坚果类食物的感觉。他将晶核嚼碎后吞下肚子，感觉到自己的异能又壮大了一丝丝，虽然增长不明显，但确实是有增长的。
    晶核和异丹一样都对他增长异能有功效，只不过晶核对丧尸来说，没有异丹有吸引力。
    异丹对丧尸来说就是美味佳肴，晶核对丧尸来说就像没味道的白米饭。
    两种都能填饱肚子，但只靠本能吸引力去追逐食物的丧尸，一般更喜欢吃异丹。
    不过还有一个问题让叶天颐很疑惑，小叶子是冰系水系异能，所以他只能吃冰系水系的异丹或者晶核，他自己也不过是雷系空间系精神系三系异能，为什么即使吃掉风系晶核也能增长异能呢？
    他也没觉得食用其他系别的异丹晶核对他的异能有什么影响，都很正常。
    不过这种正常对他来说虽然是好事，他却想要知道其中的奥秘，不追根究底还是觉得不怎么放心的。
    在叶天颐思索着这个问题时，突然感觉到楼上竟然出现了一股非常诱人的味道，就好像异丹的味道，却比那个美味勾人得多，让他已经变回黑色的双眸几乎再次变成了红色……
    
    第15章
    
    那种极为勾人的香味让神智清醒的叶天颐都差点把持不住了，他默默的念着之前的经文，方才平缓下心中的躁动，变成血红色的双眸才渐渐的恢复了原本的墨黑。
    他之前杀死这群异能者的时候，精神力就探测到那个躲在大衣柜里的小男孩偷偷的跑到走廊上偷看下面的场景，只是男孩太小太弱了，所以叶天颐没有在意。
    只是没想到，这个小男孩竟然在看到那八个人被杀的场景受到刺激觉醒了异能。
    这异能觉醒时的诱惑十分强烈，才让叶天颐差点丧尸化。
    叶天颐和小叶子一同朝正在觉醒异能中的小男孩走过去。他此时正在昏迷不醒中，脸上出现了发烧的红晕，身体温度很高。
    叶天颐没敢靠太近，他担心自己一个克制不住会吃掉小男孩。
    他现在毕竟是有身为人类时的记忆，即使是丧尸，也没法接受吃人这么限制级的事情。但这诱人的味道又让叶天颐舍不得离开，竟然一时间僵持在这里了。
    男孩觉醒异能的时间比叶天颐当初要短多了，还不到一个小时，他就苏醒了。
    男孩苏醒后看到叶天颐和他怀里的小叶子，目光触及小叶子时，微微瑟缩了一下。
    他觉醒异能之前只注意到那个女人被变得巨大的小叶子一爪子拍死，没注意到叶天颐露出丧尸爪子，所以他更畏惧小叶子。
    不过这一人一猫好歹是帮了他的，所以男孩还是声如蚊呐的说了一声：“谢谢！”
    叶天颐听觉很敏锐，自然是听到了这一声道谢，他有些奇怪，“我杀了你姐姐，你怎么还跟我道谢？”
    男孩小声回答道：“她不是我姐姐。”他低头看着地面，“我是被他们绑架的……”
    原来，这个小男孩名字叫姜岩，是A区姜司令的独生子，被人绑架来想要利用他威胁姜司令。至于威胁姜司令做什么，姜岩太小还说不清楚，不过叶天颐猜测，无非是利益那点儿事儿，可能姜司令是得了谁的把柄，别人才想出这种阴损的法子逼他。
    这栋别墅的主人，也就是刚才那个冰系女异能者的父母，只是这件事幕后黑手的一个小喽啰罢了。他们将姜岩关在这别墅里，毕竟谁也不会想到他们不但没有带着姜岩躲到偏僻的地方，反而躲到了非富即贵之人才能居住的这个别墅区里。
    不过这个别墅区也的确是关人的一个好地方，因为这里非常注重住户的隐私，每一栋别墅间间隔很远，只要姜岩不出别墅，谁也发现不了。
    而那两个看管姜岩的冰系女异能者父母，早在末世刚刚爆发时，出去查探情况，就再也没能回来，或许是逃跑了，或许是被丧尸吃掉了，也或许是变成丧尸了，谁知道呢。
    冰系女异能者只见过姜岩一两面，也是清楚他的身份的，所以在末世来临后，她就想过以姜岩救命恩人的身份寻求姜司令的帮助。毕竟手握重兵的姜司令，在如今这末世，才是一方枭雄。而她家原本的靠山在这末世却算不得什么了。
    只是她没想到的是，她竟然会在这里遇到一只三阶异能丧尸和一只变异猫，不光没能带走姜岩，反而丢了性命。
    不过就算她成功的将姜岩带到姜司令面前，只怕也得不到好处。因为她想不到的是，姜岩一个才不到十岁的孩子，竟然会在不经意的情况下见过她一两面，并且还记住她。
    姜岩清楚这个女人跟看守他的那两个人是一伙的，所以才会对叶天颐和小叶子说谢谢。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐听完姜岩断断续续的诉说后，心里也清楚了是怎么回事。
    不过若他还是人类，利用姜岩的身份去找姜司令，的确是条出路，只不过如今他都变成丧尸了，也就懒得理会了。
    只不过，这个姜岩到底有没有发现他是丧尸呢？
    叶天颐想起自己之前还未恢复神智时在主卧室里跟姜岩见面时的场景，心里有些不确定了。
    他虽然变成了丧尸，但还是拥有身为人类时的心。对付敌人他可以毫不手软，但对付一个无辜的小孩子，他若是在没有恢复神智时还能没有心里障碍的下手，现在已经恢复神智的他还不至于丧心病狂到这个地步。
    但若是姜岩发现了他是丧尸的秘密，以后对谁说漏嘴了，那他岂不是很危险？
    虽说如今丧尸满地人类式微，但若是人类想要追捕他，也是一个大麻烦。
    想了想，叶天颐还是走到姜岩面前，声音带着些蛊惑的道：“你是什么异能？”
    然后姜岩就下意识的释放出一丝风元素，他是风系异能。
    叶天颐声音更加轻柔起来：“放轻松，别抵抗，你就当做自己在睡觉一样……”
    姜岩的双眼焦距渐渐的模糊起来……
    叶天颐以前学过催眠术，再加上精神系异能的辅助，很容易就将意志不坚定的姜岩给催眠了。
    他问道：“你今天遇到了什么人？”
    姜岩木然的回答道：“我今天遇到了一个很厉害的大哥哥和一只很厉害的猫咪，猫咪会变大变小，我还遇到了那个和把我骗到这里来的人一伙儿的大姐姐……”
    叶天颐越听越皱眉：“你还记得那个大哥哥长什么样吗？”
    “记得，他之前长得很吓人，红色的眼睛……”
    叶天颐听到姜岩对自己之前相貌的描述，就知道他虽然不知自己是丧尸，却也记住了自己的相貌。
    叶天颐又加大了精神力的输出，然后辅助催眠，让姜岩忘掉今天的事情。
    他的精神力大量的灌入姜岩的脑海中，如果姜岩承受得住，醒过来后便能忘记今天发生的事情，如果承受不住，那就只能变成一个傻子。
    不过叶天颐虽然不至于丧心病狂的杀害一个无辜的小孩子，但若是这个小孩子可能对他产生危害，他做这些事也绝不会手软。
    且听天由命吧！叶天颐看着姜岩的小脸，心中叹息一声，就看你撑不撑得过来了。
    确定催眠得差不多后，叶天颐又问道：“你今天遇到了什么人？”
    “我今天没有遇到别人。”
    “那你今天做了什么？”
    “我今天听到外面有怪兽的吼声，很害怕，就躲在大衣柜里不敢出去，什么都没有做。”
    叶天颐满意的小心的将精神力抽了出来，然后将姜岩带回主卧室，塞到大衣柜里去。
    他和小叶子一起联手将下面的死尸都清理干净，尽量避免姜岩醒过来后看到这熟悉的场景，想起什么片段。
    小叶子一边帮忙一边奇怪的问道：【主人，你为什么不直接杀掉他呢？】还这样费力的抹去小男孩的记忆，不是更麻烦吗？
    叶天颐淡淡一笑：【我虽然现在变成了丧尸，但还是有一些身为人类的底线的。】对付敌人他能毫不手软，但对一个无辜的孩子，他做不到直接杀人灭口那么狠毒。只不过在他心中，更重要的还是他自己和小叶子的安危，所以他才会不顾可能将姜岩变成傻子而强行用精神力抹去记忆。
    说起来可能有些伪善，但他是这样一个冷血却不嗜血的人。
    不过他愿意留下姜岩一条命的最大原因，还是因为他已经变成了丧尸，和人类不是一个种族了，以后也不会再与人为伍。
    人类的追杀对他来说是麻烦，却不是致命的麻烦，即使泄露了他是智慧丧尸的消息也没什么，大不了他以后彻底走上与人类对立的道路罢了。
    
    第16章
    
    叶天颐收集了不少食物放在别墅里，起码让姜岩不至于很快就饿死，然后在这个别墅里留下他三阶丧尸的气息，保证级别比他低的丧尸不敢进来吃掉姜岩，安置好这些，叶天颐就带着小叶子离开了。
    他还要去找苏天云那家伙报仇呢。
    若非苏天云将他扔下楼，他也不会在觉醒异能的时候被丧尸咬伤，变异成丧尸了。
    如果能做一个活生生的好好的人，又有谁愿意做一只行尸走肉呢？起码他每次想到自己垂涎活人的血肉就觉得恶心，他又不是那种喜欢吃人肉的心理变态，能毫无心理障碍的接受吃人这种事。
    但他偏偏又控制不住自己本能对人肉的垂涎，只能利用吞食异丹晶核来压抑住这种本能。
    吞食异丹和晶核，也让他觉得很难以接受，毕竟那玩意儿是用人脑子里挖出来的，让一个正常人的确很难不膈应。但叶天颐更清楚的是，异丹和晶核都是让他提升实力的好东西，而在末世，最不可缺少的就是实力。
    吞食异丹和晶核好歹要比生吃活人肉容易接受多了。
    但是不管怎么样，叶天颐心中虽然已经接受了自己丧尸的身份，但也不可能对让他变成丧尸的罪魁祸首表示原谅，他可不是那么圣父的人。
    他对苏天云以前是膈应，一个只比他小几个月的弟弟，代表着他母亲怀孕几个月的时候苏铭就在外面玩出人命来了，这让他对这个弟弟相当的膈应。
    而如今，他对苏天云这个同父异母的弟弟是恨得牙痒痒，恨不得生撕了他。
    叶天颐现在实力够强，又恢复了神智，他第一件事当然就是要去找苏天云报仇。
    叶天颐仔细的回想了一下末世爆发的前一天，苏天云和苏铭来找他借钱和要玉观音时的语言神态，他现在也察觉到很不对劲了。
    苏铭那么大方的说借钱三天后几倍奉还，肯定没那么简单，苏铭若是找他借钱能还本金就是太阳打西边出来了。莫非他们早就知道末世要来了，所以才有恃无恐的说几倍奉还？毕竟三天后末世都来了，钱都成废纸了。
    叶天颐也想到在苏天云和苏铭来找他的前一天，曾经受到苏家大肆收购物资的消息……
    不过如果苏家早就得知末世要来的消息，怎么会一直到末世近在眼前了才开始收购物资呢？他们又是从什么渠道得知末世到来的消息呢？
    苏家毕竟是没落了，连他这个叶家家主都没能收到消息，苏家竟然能得到末世的消息，肯定有什么问题。
    还有他的那个玉观音，苏天云得到玉观音时兴奋的样子也被他的精神力探测到了。
    那个玉观音必定有大秘密，他刚刚还体验到玉观音秘密带来的好处，只不过他也是戴了二十多年才因为苏天云的态度起疑误打误撞发现其中的秘密的，苏天云这个没见过他几次面的人是怎么知道玉观音非凡物的？
    这一切一切的疑问在叶天颐心中扎根了，而且这些疑问都跟苏天云脱不了干系。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    突然性格大变的苏天云，苏家离奇的举动，还有苏天云莫名其妙知道的很多消息……这些都让叶天颐有了一个非常离奇的猜测。
    叶天颐缓缓的走着，对身边来来去去的丧尸视而不见，他紧紧的抿着唇，拨弄着怀里小叶子的耳朵：“小叶子，你说，这世上会不会真的有穿越重生这种事呢？”
    小叶子软趴趴的耳朵抖了抖，抬着眼皮看向自己的主人：【主人，连末世丧尸都有了，还有我这只九尾猫妖也出现了，穿越重生说不定还真有呢。】作为一只喜欢看电视剧的猫咪，他对穿越重生并不陌生，而且他还知道，如果他能长到九尾，就能破碎虚空离开这个世界，这跟穿越也差不多吧。
    不过九尾实在太难了，他还是老老实实的想法子怎么长出五条尾巴化成人形吧。
    叶天颐以为小叶子这是在安慰他，笑着从小叶子的脑袋顺着摸到他的尾巴，在摸到尾巴时，他的手一顿：“小叶子，你什么时候长出两条尾巴了？”
    他记得之前小叶子只有在变大后才会出现两条尾巴，怎么现在小奶猫一样小也出现了两条尾巴？
    小叶子甩了甩自己两条长长的尾巴，略带点小得意的道：【我长出三尾了！所以我在变大后会显示出三条尾巴，而变小后就只会显出两条尾巴。】他两尾时就是他能变大的时候，但他每次变小后，尾巴的数量都会比变大时要少上一条。据说，若是在小型兽态也能长出九条尾巴，就能够白日飞仙了，那就是传说中的十尾。
    叶天颐对自家小叶子的两条尾巴挺好奇的，扒着就要去瞧，但智慧已经跟人类差不多的小叶子当然不愿意自己的小屁屁被看光了，他用尾巴轻轻的扫过叶天颐的脸，扰乱他的视线，然后挣脱他的手臂，跳到他头上趴着去了。
    【主人，你又不是母猫，怎么可以看小叶子的屁股？】叶天颐知道小叶子这是害羞了，但他还是忍不住笑着取笑道：“我以前帮你洗澡时可没少看，现在才害羞，太迟了。”
    小叶子愤愤不平的用尾巴在叶天颐的背后轻轻的抽打了一下：【哼，那是主人你太坏了，竟然用蛮力镇压我。】他当时还只是一只普通的小猫咪，哪里争得过叶天颐这个成年的大男人呢？
    叶天颐伸手摸了摸自己头顶上傲娇小家伙毛茸茸的爪子，目光落到前方远处正在和一群丧尸战斗的车队上，脚步微微一顿，然后朝那个车队跑过去了。
    
    第17章
    
    叶天颐因为种种原因，变异成丧尸并未腐烂，现在更是除了皮肤苍白得如同大病初愈的样子和身上带着微微的腐味儿，完全看不出来他是一只丧尸。
    因此他带着小叶子跑到车队的人面前时，并没有遭到攻击，但是却被很警惕的人们给拦下了。
    车队的人彼此对视几眼，一个身材高大的男人走上前来询问：“你是什么人？从哪儿来的？”
    叶天颐故意装作一副很害怕的样子，声音略带颤抖：“我……我想让你们带我去幸存者基地。”
    这附近的丧尸已经被车队的人清理过一遍，所以叶天颐之前在丧尸群中穿梭自如的行为车队的人没有看到，在他们眼中，此时的叶天颐就是一个娇生惯养对末世恐惧不已的大少爷。
    这里距离别墅区并不远，这一片都是富人区，他们对这里出现一个富二代大少爷并不惊讶，很容易就相信了叶天颐的表现和说辞。
    不过这群人显然是不愿意接纳看起来娇生惯养只是累赘的叶天颐。
    有人对那个领头的高大男人道：“虎哥，我们别管他了，带着他就是个拖累。”
    无论谁看到叶天颐那脸色苍白神色惊惶的样子都会有他是个拖累的感觉。
    那个虎哥目光从叶天颐苍白的脸色上转到缩在他怀里不动的小叶子身上，然后微微皱眉，就要开口驱逐他。
    叶天颐一见那男人皱眉便知他的心思，连忙道：“我知道姜司令的独生子的消息，你们可以带着姜司令的儿子去找他，他可是手握重兵的司令！”
    这个消息在众人心中掀起了千层浪。
    他们这个车队的人多半都是社会底层或者中层的人，没一个有资格住进别墅区这种豪华的地方，也就是说，他们是那种没钱没权的人。
    末世来了，钱不算什么，权力和兵力才是重中之重。
    即使他们只是没多少见识的普通老百姓，也知道手握重兵的司令在这末世意味着什么。如果他们要是真能找到姜司令的独生子，并且把他安全的带到姜司令面前，他们在末世也算是有个大靠山了。
    这么大这么美味的一个馅饼落到他们头上，没道理不吃。
    虎哥原本冷漠的脸变得笑容满面，他对叶天颐笑道：“你要跟着我们没问题，不过你要告诉我们姜司令的儿子在哪里。如果你敢骗我们的话……”最后他威胁似的冷笑一声，拿出一把沾着丧尸腐血的大砍刀挥舞了几下，“你脑袋上的那颗球就保不住了！”
    叶天颐眼睛微微一眯，还从来没有敢这样威胁过他还能好好的活着呢。
    不过想到此时还躺在别墅里昏迷不醒的姜岩，又看了看男人身后那群被他收拾得服服帖帖的手下，叶天颐还是打消了给他一个教训的念头。
    叶天颐身子故意瑟缩了一下，装作被吓到了的样子，“你放心，我不会骗你们的。如果骗了你们，等见到了姜司令，我也死定了。”
    众人也觉得他说的挺有道理的，只是虎哥有点遗憾没办法在半路上把这个病怏怏的大少爷给踹走，他问道：“那你知道姜司令在哪里么？”
    他们虽然被叶天颐几句话忽悠的觉得日后有大靠山的日子很爽，但他们一些普通人，却是不知道这个据说手握重兵的姜司令究竟在哪里。
    要是寻找姜司令的路途太远，他们也是不想冒险的，毕竟靠山再大也没有命重要。
    叶天颐道：“姜司令就是驻守在我们A市，应该是在A市郊外的幸存者基地。”
    若非是姜司令就在A市，他也不会闲得无聊去管姜岩的闲事。他能留姜岩一命就很不错了，更别提想办法送姜岩回到姜司令身边。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    末世才刚刚开始五天，A市驻守的军力已经开始在人烟稀少的郊外开始建立幸存者基地了，并且这个消息已经在收音机电视仅剩下几个能够播放的频道里面通知过了，叶天颐自然也是知道的。
    姜司令驻守A市，他现在肯定是在着手于A市幸存者基地的建设。
    而苏天云和苏铭在末世爆发后还在叶家夺走叶天颐的玉观音暗害他，所以这两人应该是没办法马上离开A市，他们肯定会去A市幸存者基地。
    姜司令有兵有权，肯定能成为A市幸存者基地的高层，甚至还可能是一把手。若是能得到他的帮助，叶天颐在偌大的基地中找到苏天云和苏铭两个人也不是什么难事。
    因此叶天颐才会费这么大劲的想混入这个车队，并且带上姜岩这个法宝。
    如果只有他一个人带着姜岩，太显眼了，还是混入车队中比较安全。到时候想办法见到姜司令，只提一个找人的要求，应该会得到满足的吧。
    不过当务之急，他还是要努力的修炼那个神秘的口诀，尽快在到达幸存者基地之前去除掉身上淡淡的腐味儿。
    他的长相非常类似人类，丧尸的特征谨慎点儿完全可以掩饰好，而进入基地的检查手段也很简单——隔离。
    听广播中说，丧尸病毒的潜伏期是一到五个小时，想要进入的人只要在隔离间待满五个小时，便能顺利的取得暂住证，居住在幸存者基地中了。
    只要叶天颐隐藏得够好，尽量不与旁人接触，不暴露自己冰冷的体温和没有心跳这两个异常，混入基地轻而易举。
    叶天颐见车队的人还是有人比较犹疑不定，他又加了一把火：“你们带上姜司令的儿子，如果遇到了进城搜救幸存者的军队，肯定能第一时间获救。”
    这句话果然是打动了所有人，他们对带上两个拖油瓶没有了意见。
    叶天颐也笑着坐上了他们中的一辆车，给他们指路，告诉他们姜岩此时的位置。
    其实关于军队搜救什么的，全是他胡扯的。现在才是末世开始的第五天，时间非常紧凑，A市的军队能够马上进入幸存者基地的建设中已经很让人惊讶了。
    毕竟丧尸变异可不管你是普通人还是军人，军队里肯定也有很多人变异成丧尸或者异能者，造成的动乱肯定不小。这才五天时间，军队根本抽不出人手来尸山尸海的市内救人，否则广播里也不会是让幸存者自己往幸存者基地靠拢，而不是让他们在原地静待救援。
    更何况现在幸存者基地还未建造完整……军队可能会进城救援幸存者，但这件事肯定是要等到幸存者建造好了以后才会实施。
    
    第18章
    
    叶天颐加入车队了，没多久就摸清楚了车队的情况。
    车队总共有十五个半人，其中也就十大男人有战力，六个异能者也算不错的了，剩下的五个人都是女人，那半个人是一个正在吃奶的娃娃。
    车队领头的队长叫张虎，一个普通得不能再普通的名字，但他却将这个车队撑起来了。
    那个抱着奶娃娃的女人是张虎的嫂子，孩子是张虎哥哥的儿子。
    张虎的哥哥为了救他死在了丧尸爪下，所以他就带着自己无依无靠的嫂子和才一岁的侄子逃命。这个车队就是在逃命的过程中拉起来的，不少是知根知底的熟人，就两三个半路上救下的。
    末世才刚刚开始，人性还没有彻底泯灭，所以张虎嫂子带着孩子，算是弱势群体，在车队中总能受到最好的待遇。人们不光是想讨好张虎这个车队中的最强者，也是同情这对母子。
    不过这同情也仅限于末世才刚刚开始食物尚且充足的现在，等食物快消耗光了……呵呵。
    叶天颐看着跟自己坐一辆车的女人们——他被当成手无缚鸡之力的大少爷，所以跟女人一个待遇了——微微皱眉，他选择这个车队真的行么？
    有这一车弱小的拖累，张虎真的能带领着车队达到幸存者基地吗？
    算了，就算不行，他也能暗中帮帮忙，必须得让张虎带着姜岩活着到达A市幸存者基地，他实在没时间再去这附近另外找一个车队了，而且也不一定能找到。
    有叶天颐的指路，没多久车队了一路开到了之前叶天颐刚刚离开的小别墅前，姜岩就在这个别墅内。
    叶天颐还能察觉到姜岩的气息。
    别墅内有他留下的三阶丧尸的气息，导致周围没有丧尸敢靠近，所以张虎四处打量了一番，便让车子直接停在了别墅前面，“下车找人，找到人了马上上车离开！”
    叶天颐自觉的从车上下来带路。
    他将张虎带到二楼的主卧室，找到了正缩在大衣柜中还没醒过来的姜岩：“就是他了，他就是姜司令的独生子，姜岩。”
    张虎亲自将姜岩抱起来，然后招呼自己的手下将叶天颐留在卧室里防止姜岩饿死的食物都拿走。
    自从找到姜岩后，就没人理会叶天颐了。
    如同一个隐形人的叶天颐默默的跟在众人后面上了车，他一直都尽量保持沉默，降低自己的存在感，坐在车座上默念神秘口诀。
    虽然默念口诀增长异能不如念出声有效，但也聊胜于无。
    他混入车队很成功，但一直到吃饭的时候，难题来了。
    叶天颐看着分给他的一瓶矿泉水和一包饼干一根火腿肠，又看了看身旁默默进食的人们，他舔了舔嘴唇。
    他也感觉到饿了，但他的食物现在跟人类不一样啊，吃人类的食物他肚子会很难受的——这个在他恢复神智后就试过了。
    但当着这么多人的面儿不吃好像也不太好，因为他发现旁边已经有人对他的食物虎视眈眈起来。
    现在食物虽然还很充足，但因为是末世食物难找，张虎很是节省，每人每天的食物都是定量的，只能维持不饿，但说不上吃饱。所以叶天颐一直不吃，就被一个没吃饱的高壮男人给盯上了：“你要是不饿不想吃，可以给我。”
    叶天颐摇了摇头，然后连忙拆开饼干的包装袋，拿出一块饼干就往嘴里塞。
    男人为了不让自己更馋，于是扭开了脑袋，叶天颐趁着没人注意到他食，装作狼吞虎咽的样子吃饼干，实际上他是将饼干放进了自己的空间里。
    他就这样一点点的将饼干偷渡到空间里去了，又装作舍不得喝的样子抿了几口水，就把矿泉水瓶子收起来了。
    叶天颐将一个落难的胆小大少爷的形象表现得很好，只除了小叶子让人很奇怪。
    毕竟末世连自己的命都保障不了，谁还会管一只猫啊，还是容易夭折的小奶猫。
    不过车队的人也只是看小叶子几眼，问了两句，也没多加干涉。他们大概以为叶天颐不是太舍不得这只猫就是想把这只猫带着做储备粮。
    不过大多数人的猜测都倾向于后者，因为叶天颐从来没喂那只猫吃一点东西喝一口水。
    叶天颐完全不知道这些人在想些什么，他每天坐在车子上抱着小叶子闭目养神，心中和小叶子一样默念神秘口诀修炼，安分低调得不得了。
    而有了他这只三阶丧尸的保驾护航，周围少有丧尸敢来对付这只车队。
    若非叶天颐不想弄得太过离奇，车队连一只丧尸都遇不到，毕竟现在末世刚刚爆发，三阶丧尸已经是当之无愧的丧尸中王者了，没有哪只丧尸敢来挑衅。
    丧尸变少了，张虎等人也没起疑，只是觉得自己等人运气不错。
    在去A市幸存者基地的路上，昏迷了好多天的姜岩总算是醒过来了。
    姜岩一醒过来，张虎就迫不及待的询问他的名字身份等等。
    姜岩运气很好的没有被叶天颐那强大的精神力压迫成白痴，所以面对张虎的询问，他条理清晰的回答了，他透露出的信息，也让张虎等人惊喜不已。
    这果然是姜司令的儿子。
    张虎也没觉得姜岩是被叶天颐教唆着撒谎，因为姜岩说他不认识叶天颐。如果叶天颐教唆姜岩说谎的话，也应该会让姜岩说自己是他的哥哥或者亲戚什么的。
    更让张虎等人惊喜的是，姜岩竟然还觉醒了异能。
    一个没有异能的普通人哪怕有再显赫的身份，也会让人觉得是累赘；而一个有异能的孩子，又有显赫的身份，哪怕他什么都不做什么也帮不上忙，他们也不会觉得他是累赘的。
    而且姜岩觉醒的还是非常实用的水系异能。
    水系异能的战斗力并不强大，但却拥有一定的治疗能力，比如清洗伤口防止感染什么的。而且人想活着就离不开水，谁知道现在末世了，那些没有密封的水有没有被污染，万一喝了会变成丧尸怎么办？但一直喝矿泉水也不够。
    而水系异能者却能够凝聚出干净的水来，不光够喝，还能洗洗擦擦的。
    所以多了个水系异能者，张虎等人完全是将姜岩当成宝贝看待了。
    
    第19章
    
    听说姜岩觉醒了水系异能，叶天颐一愣，上次他看到姜岩觉醒的明明就是风系异能啊，怎么变成水系了？
    莫非，他觉醒了双系异能？
    思及自己的三系异能，叶天颐对姜岩的双系异能也不觉得奇怪了。
    因为不知道自己经常在姜岩面前晃悠会不会刺激得他想起什么，所以叶天颐总是抱着小叶子窝在车子里，也不去姜岩面前刷存在感。
    叶天颐一直很低调，若非每天分发食物的时候都要多发他一份，只怕都没什么人记得还有他这一个人了。
    张虎拿着半包饼干过来，递给他：“苏天，这是你今天的。”
    叶天颐这个名字听说的人不少，所以他干脆换了个名字，叫苏天，姓苏也好以寻找亲人的借口让姜司令帮他寻找苏天云和苏铭。
    叶天颐沉默的接过那半包饼干，由于他总是窝在车子里什么都不做，跟那个还在吃奶的娃娃一样，所以车队的人对他都很有意见，尤其是现在食物有些紧张了。
    人都是自私的，他们不会想起他们是因为叶天颐才能找到姜司令的儿子这个护身符，他们只会觉得，他什么都不做只让他们保护，是个拖累。
    更何况他表现得极为懦弱好欺负，减少克扣他的食物也从来不吭声。
    所以分到他手中的食物是越来越少，到现在竟然是一天的口粮就只有半包饼干了。
    叶天颐虽然不用进食，但看到这半包饼干还是觉得这些人够狠的，这半包就只有五块饼干，小孩子当成零食吃都不觉得饱肚的，他们竟然给他一个大男人当成一整天的口粮。
    看着张虎离开的背影，他冷笑一声，当初找到姜岩之前跟他保证什么绝对会保证他的安全让他吃饱肚子，结果找到姜岩后马上就换了一张面孔。
    他随手将半包饼干扔在旁边，算了，何必跟这群只知道欺软怕硬的人计较，人的劣性他不是早就看透了吗？
    叶天颐抱着怀里的小叶子就要继续修炼，这时，本来乖巧的趴在他怀里的小叶子突然跳了起来，跑下车，朝一旁的路边草丛里跑去。
    叶天颐失笑的摇了摇头，看他跑得这么急的样子，肯定是尿急了。不过还挺知道害羞的，还要跑到草丛里躲着嘘嘘。
    只是还不等他收回目光，就看到车队里实力仅次于张虎的一个叫王峰明的男人朝小叶子的方向走过去，动作放得很轻，看起来似乎是要去抓猫。
    叶天颐连忙下车，对王峰明喝道：“你想做什么？”
    小叶子这个时候迅速的窜了回来，跳上了叶天颐的肩膀。
    叶天颐摸了摸他那还带着湿气的皮毛，这小家伙确实够爱干净的，竟然还给自己清洗了一下。
    王峰明见叶天颐这喊了一声惊跑了那只猫，顿时横眉竖眼不高兴的瞪着他：“喊什么喊？我劝你还是快把那只猫交出来，否则我们就把你扔下，信不信？”
    叶天颐危险的眯起眼：“你要我的猫做什么？”
    王峰明显然没把叶天颐放在眼里，他毫不掩饰的告诉他：“这小奶猫虽然看起来没几两肉，但好歹能塞个牙缝。老子已经好多天没尝到肉味儿了，这只猫就给老子打打牙……”祭……最后一个字他没能说出来，就被叶天颐一拳头砸在他脸上，打掉了满嘴的牙。
    叶天颐卸掉他的下巴，往里面瞧了瞧，还剩下几颗牙，嗯，技术不过关，没关系，再打一次好了。
    于是他对准王峰明的腮帮子又是一拳头，打得这家伙的脸都肿成了猪头，剩下的那几颗牙也掉了一地。
    叶天颐帮他把下巴又装上去，冷冷的挑眉，问道：“现在你都没牙了，你打算怎么打牙祭？”
    王峰明嘴巴一张一合的，含含糊糊的愣是一个字也说不清楚，但他眼中透露出的惊恐之色就足以表现出他的恐惧了。
    他能成为除了张虎之外的车队最强者，当然也是一个异能者，还是速度异能者。但他这个速度异能者竟然在叶天颐的手下被打了两拳头，打落了满嘴的牙都没能反应过来。
    甚至当他调动异能时，从叶天颐身上感觉到一股强大的威压——那是高阶精神系异能者对低阶异能者精神力的镇压。
    那种不可匹敌的感觉让他从灵魂深处感到战栗。
    叶天颐一松开钳制着他的手，他立马就跪下直磕头，嘴里含含糊糊的道歉求饶。
    这戏剧化的一个场景，让车队的其他人都震惊不已。
    谁都没想到，他们谁也不放在眼里懦弱的拖油瓶竟然一拳头就把他们车队的第二强者给揍翻了。
    叶天颐没理会众人各种各样的心思，他也没看不停的跪地磕头求饶王峰明，将站在他肩膀上的小叶子抱在怀里，又缩回了车子里。
    只不过这次他缩回车子里的举动，在众人心中已经和以往大不相同了。
    以前众人觉得他是胆小怕事又懒惰，现在众人却觉得他特别有高手风范特别酷帅，他合该是坐在车子里啥事也不做的大爷。
    这时候张虎也送来了不少食物，牛奶面包方便面还有矿泉水，似乎是想将这些日子的怠慢全给补回来。
    他脸上笑容非常热情的跟叶天颐搭话：“苏天小兄弟，之前都是我们太怠慢了……”最后话题还是拐到了异能上面，“小兄弟是什么异能？”
    叶天颐态度非常的冷淡，没理会张虎。张虎脸上的笑容渐渐僵硬下来，心中暗骂：真是个奇怪的家伙，明明是异能者竟然还装成普通人，扮猪吃老虎也不是这个扮法吧？傲个屁啊傲！
    不过张虎也不敢得罪叶天颐，毕竟他也不敢说自己一定打得过这看起来文文弱弱的家伙。
    张虎离开后，没多久车队就再次启程了。
    大概众人是看到王峰明的惨状和张虎在他这里碰了钉子，知道他不是个脾气好的，也不敢来招惹他，最多就是多看几眼，私下八卦一下。
    叶天颐闭着眼，精神力却幅散开去，命令着周围的普通丧尸都围过来。
    那个王峰明竟然敢有吃掉他的小叶子这种十恶不赦的念头，他虽然为了继续呆在这个车队不能亲手杀那家伙，但间接报仇杀人他还是会的。
    
    第20章
    
    几辆车行驶在萧条的街道上，周围空荡荡的店铺中一片凌乱，路上特殊的‘行人’们被车子的声音吸引过来，坐在车内的人们都精神紧绷着的看着那追在车子后面脚步蹒跚但速度却不是很慢的丧尸们。
    几个坐在车窗边的异能者打开车窗，伸出半个身子对追得最近的几只丧尸进行异能攻击。
    那浓腥的腐臭味儿在车窗打开后一股脑的涌进车内空间中，让突然闻到这个味道的人们脸色青白欲作呕。
    丧尸们渴望新鲜血肉的‘赫赫’嘶吼声不绝于耳，那猩红的眼睛直勾勾的透过车子后玻璃盯着车内的人们。
    叶天颐坐在车子上轻轻的抚摸着怀里小奶猫的背部，对身边人们的恐惧反而有些享受。
    这种强烈恐惧的情绪让他的精神系异能增长得非常快，只不过叶天颐吸收了一部分后就遗憾的放弃了继续吸收的打算。
    这些负面情绪在末世是永远不缺少的，它们的确能够让他的精神系异能增长，但吸收了太多的负面情绪，也会令他的情绪变得负面，所以他还得多多寻找正面的情绪吸收。
    三阶高级的庞大精神力扩散开去，追在车子后面的丧尸们的精神力自动的与他连接起来。
    叶天颐命令其中一只进化后的一阶丧尸着重攻击王峰明坐的那辆车子。
    王峰明因为被叶天颐打伤，成为了伤员，所以他是坐在中间的那一辆车子里，要想让丧尸对付这家伙又不引起怀疑，让进化丧尸来是最好的。
    丧尸的进化和异能者一样分阶，但是丧尸进化了并不代表丧尸就有异能了。
    进化丧尸进化的是速度变快和力量变强，这是本能身体的进化，并非是进化出速度异能和力量异能，这种没有异能的丧尸脑子里有透明的无属性晶核，任何系别的异能者都能吸收。
    而有些丧尸就像人类中的异能者一样幸运的进化出了异能，它们的晶核就变得有属性了，只有跟他们同系别的异能者才能吸收有属性的晶核。
    而叶天颐召唤来的这群丧尸中只有一只一阶进化丧尸，还是没有异能的那种。
    不过一阶进化丧尸已经比一阶异能者要强了，它是速度极快，力量也很大，弹跳力很好，甚至完好处的皮肤防御力也变强了，虽然还是那副腐烂得不行有碍瞻观的模样，但对人类的威胁的确很大。
    那只进化丧尸在叶天颐的命令下，一跃而起跳到王峰明乘坐的那辆车子的车顶上。
    从来没遇到过这种情况的司机被吓坏了，他看着车顶上的那只丧尸的爪子朝车窗的玻璃抓过来，吓得下意识的一踩油门……这辆车子是行驶在中间的，前面还行驶着一辆车子，司机这一踩油门，马上就狠狠的撞上了前面的那辆车子。
    汽车追尾事件一发生，前面的两辆车瘫痪了，后面的车子也不得不停下来。
    没办法坐车逃生，车上的人们只能下车迎战渐渐追上来的丧尸群。
    叶天颐也跟着众人下车准备杀丧尸，而那只进化丧尸正好完成它的任务。
    王峰明乘坐的这辆车子跟前面的车子追尾后，里面的人都撞得不轻，司机晕过去了，有几个人没晕过去，但也没缓过劲来，甚至还有不少人受伤严重。
    王峰明不幸的成为的那个没昏迷的，更不幸的是，他脑子还有点晕乎乎的没缓过劲来被进化丧尸给从车里拖出来了，就这样活生生的被一口口的咬掉了脑袋。
    这是叶天颐给这只进化丧尸的奖赏——王峰明是一个异能者，他的异丹对这只没有异能的进化丧尸是大补之物，吃了就能觉醒跟王峰明一样的异能。
    叶天颐面无表情的看着王峰明被吃掉脑袋，双眸中闪过一丝血色。
    哼，还想吃掉我的小叶子？我就让你被活生生的吃掉好了！
    叶天颐闭了闭眼，然后将一个快要被丧尸抓到的男人救了下来。
    他可能是被那些吸收的负面情绪影响了，他觉得自己越来越暴躁血腥了，刚刚看到王峰明被那只进化丧尸吃掉脑袋时，他竟然诡异的产生了一丝快意……这对他来说真不是一个好消息。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
叶天颐想要报复的人已经死了，他也就没必要让车队再死更多的人了，于是命令那些丧尸们渐渐退去。
    丧尸的突然撤退让车队的人很是费解，不过他们对丧尸了解得并不多，也不知道丧尸撤退是怎么回事，他们只是欢喜自己能从这一场灾难中活下来，再开始清点损失。
    叶天颐没想削弱这个车队的实力，所以一直控制着丧尸对人类的杀伤，只死了几个人。
    除了王峰明和几个普通人死了，异能者一个都没损失。其中王峰明死得最为凄惨。
    没人将王峰明的死跟叶天颐联系起来，他们只是哀叹一句王峰明运气太差，竟然在晕乎乎的时候被一只进化的一阶丧尸给盯上了。
    一阶丧尸比一阶异能者要强很多，哪怕王峰明在全盛时期都打不过它，更何况还是在他被叶天颐揍了一顿又因为汽车追尾被撞得晕乎乎没回过神来的时候呢。
    若是末世前，尸体什么的自然有人帮忙焚烧掩埋，但现在……到处都是尸体，不说那些残尸断肢，就连活尸还在到处追着人跑呢。
    所以现在那些死去的人的尸体，张虎也只是让一个火系异能者帮忙焚烧一下，甚至都没等尸体烧完收敛骨灰就下命启程了。
    跟那些死去的人沾亲带故的人都忍不住流泪，但没人对张虎的命令发出质疑，因为他们再怎么伤心，在刚刚经历了被丧尸群包围后，也知道这里是不能久留的。
    车子一次性弄坏了两辆，好在周围有不少空车，要么是没油了被人丢弃的，要么是车主变异成丧尸了。
    张虎挑了两辆有车钥匙的车主变成丧尸的空车，把坏掉的车子里的油都抽出来灌入新找的车子油箱里，然后一群人再次启程，顺着原来制定好的路线朝A市幸存者基地驶去。
    
    第21章
    
    车队上了高速后，丧尸就少了很多，看着路边的风景，若不是偶尔会遇到车主已经变成丧尸的废弃车辆，众人几乎以为现在还是末世前。
    路过加油站的时候，张虎让车子都停了下来。
    汽车是他们逃命的代步工具，而没有汽油，即使有再多的汽车也没用，所以凡是有机会弄到一点汽油，张虎都会停车。
    之前连废弃车辆的油箱都不放过，更何况是这么大一个加油站。
    张虎对手下的人招呼一声：“多找些能装汽油的容器，尽量多带走一些汽油，现在这可是稀罕物资。”
    现在汽油可是不可再生资源，还不知道末世能否结束，生产力能否恢复，这汽油用完可就没了，多收集一些自然是好的。
    张虎吩咐后，带着车队的几个异能者先进入加油站便利店里探路。
    便利店里物资不少，不过看那凌乱的样子，应该是有人比他们先来扫荡过了，但剩下的那些物资也是不少的。
    张虎等几个异能者小心翼翼的警惕四周，走进便利店里，却惊讶的发现，便利店里一只丧尸都没有。
    难道是之前扫荡便利店的人杀光了丧尸吗？
    不过他们也没有看到丧尸的尸体啊。
    张虎看着收银台处的那滩血迹，对着这不同寻常现象苦思冥想的时候，他手下的一个异能者突然大声喊道：“虎哥，快来，这里有个小女孩。”
    张虎被这呼声唤了过去，他顺着那人手指的方向看过去，果然看到一个穿着碎花小裙子抱着脏兮兮的洋娃娃的十一二岁小女孩瑟缩的蹲在一个货架下面。
    小女孩的相貌被她那凌乱的长发给遮住了，也看不清她的样子，但看她那注意到这几个大男人后有些发抖的身子，显然是很害怕的。
    张虎忍不住上前，关心的问道：“小姑娘，你怎么一个人在这里？”
    小女孩不说话，但她稍微抬起头来，露出了那小巧洁白的下巴和惨白淡色的唇瓣，她纤细的十指紧紧的抓着手中的洋娃娃，那双明亮的眼睛透过浓密的刘海看向张虎。
    张虎与小女孩那双漂亮的眼睛对视，心神恍惚了一下，还真是个美丽的女孩子呢。
    他不由自主的朝小女孩走得更近了，脸上露出温柔的神色，用近乎诱哄的语气对小女孩道：“小姑娘，你爸爸妈妈呢？要不要叔叔带你去找你爸爸妈妈？”
    跟在张虎身边的几个异能者看到张虎温柔的诱哄小女孩这一幕，没有一个人觉得有什么不对劲的，就仿佛张虎这么做是理所应当的一样。
    一直坐在车子里安然不动如山的叶天颐抱着小叶子，忽然睁开了双眸，眼中闪过一道微不可见的红光，他低头与睁着宝蓝色漂亮猫眼的小叶子对视一眼，轻轻叹息一声：“你说他们要找死，我该不该帮呢？”
    总觉得选择这个车队似乎不是很正确的行为呢……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
叶天颐透过灰蒙蒙的车窗玻璃朝便利店里看去，便利店外面是玻璃墙，隐约间能够看到货架间刚刚进去的几个异能者的身影。
    他收回目光，低头摸了摸小叶子的耳朵，轻嗤一声：“虽然不太想多事，但这家伙竟然在我警告它后还不放弃，简直是对我挑衅。”
    丧尸之间也是有等级和领地之分的，低阶丧尸在没有允许下进入高阶丧尸的地盘，不是被驱逐就是被灭杀。而且低阶丧尸面对高阶丧尸的警告而无动于衷的话，等同于对强者的挑衅。
    虽然丧尸们的智慧并不高，但强者为尊、弱者必须尊服于强者这种信念是丧尸的本能。
    叶天颐作为一只三阶高级丧尸，他刚刚明明对便利店里的那只二阶初级丧尸进行了警告——不准它对张虎等人出手，但那只二阶丧尸明显是对他的警告置之不理，这是对他的挑衅！
    叶天颐下了车，另一辆车上没有下来的张虎嫂子抱着正在用奶瓶喝奶的孩子，伸出头来看了他一眼，但她似乎对叶天颐很是畏惧，很快又缩了回去。
    叶天颐并没有注意别人的动静，他抱着小叶子，步伐轻松得如同郊游漫步的朝便利店走去。
    “来，可怜的孩子……”张虎朝瑟缩着躲在货架下面的小女孩伸出手，他渐渐的靠近她，仿佛在试探着女孩那岌岌可危的防御范围。
    就在叶天颐踏入便利店的那一刻，女孩突然抬起头，睁大眼睛看着张虎，朝他伸出了手……
    碰——张虎被一脚踹到了另一边的货架上，大量的商品从倒塌的货架上掉下来。
    张虎愤怒的朝那个踹了他一脚的罪魁祸首看过去，然后他就震惊的愣住了。
    刚刚他还看到的穿着碎花裙子的美丽小女孩完全不见了，只有一只被叶天颐狠狠的踩在脚底下，踩爆了脑袋的丧尸。
    这只丧尸虽然面目已经腐烂不堪了，但张虎等人看到那有点眼熟的破烂碎花裙子，又看了看这只丧尸的体型和身材，他们都知道，刚刚他们看到的那个漂亮的小女孩根本就是这只丧尸。
    不过这只丑陋无比的丧尸是怎么伪装成那个漂亮的女孩呢？
    叶天颐趁着众人没有注意到的时候，将这只丧尸脑子里的透明晶核给收入了空间中。
    他转头看到张虎等人那诧异又震惊的表情，淡定的解释道：“这只丧尸是觉醒了精神系异能的进化丧尸，你们刚刚都被它蒙蔽了感知。”
    这种幻境他也能用精神系异能布置得出来，所以这只肯定是一只精神系异能丧尸。
    精神系异能在三阶之前是没有很大的攻击力的，只能对人类下暗示或者蒙蔽一下人类的感知，这只丧尸蒙蔽了张虎等人的感知，并且暗示他们看到的是它变异成丧尸之前的人类模样，以此来迷惑他们，让他们变成它的食物。
    这个便利店如此安静，一个人一只丧尸都没有，就是因为这里是这只二阶丧尸的地盘。
    在末世刚刚开始没多久的现在，除了情况特殊的叶天颐一觉醒便是三阶丧尸，其他丧尸都是一步步的吞噬能量进化的。所以这只二阶丧尸算是丧尸中的强者了，没有丧尸敢进入它的领地。
    
    第22章
    
    叶天颐解释的说辞让张虎等人纷纷心有余悸，刚刚他们就跟着了迷一样被那只小女孩丧尸所引诱，若不是叶天颐突然出现杀死了那只丧尸，只怕今日此时便是他们丧生之时。
    叶天颐并没有理会劫后余生的张虎等人，他的目光被货架上的一包巧克力吸引了过去，然后摸了摸自己怀里盯着巧克力眼冒绿光的小叶子。
    小叶子是折耳猫，普通猫咪不能吃的它也不能吃，甚至它都不能补钙要少吃盐。像巧克力这种东西更是不能吃，巧克力的主要成分是可可碱，对动物有毒。
    但不知道为什么，小叶子却偏偏很喜欢巧克力的香味，每每看到巧克力就忍不住流口水。
    自从知道小叶子不能吃巧克力但却非常喜欢巧克力后，叶天颐就再也不吃巧克力了，就是担心小叶子被馋到了。
    折耳猫本就是一种非常金贵脆弱的猫咪，还有遗传病，容易夭折。叶天颐照顾小叶子是非常细致的，一点不能吃的东西都不让它沾。
    只是叶天颐面对小叶子那渴望的小眼神，也是颇为抵抗不住。
    而现在，小叶子觉醒了九尾猫妖血统，已经不能算是脆弱的折耳猫了，其强悍程度不言而喻。那么，吃一点巧克力应该没有问题吧？！
    显然不光是叶天颐这样想的，小叶子也觉得自己现在想吃什么就可以吃什么，甩着尾巴心急的用小肉球拍打着他的手臂，催促着他快点帮它拿几包巧克力。
    叶天颐被催促得很是无奈，只得亲自去把便利店里的巧克力都搜刮了，还拿出一包拆封，一块一块的喂给小叶子吃。
    感觉到那丝滑香浓的味道在舌尖上扩散开来，小叶子幸福得猫眼都眯了起来，身后的尾巴欢快的甩来甩去，还时不时的用爪子挠一挠自己的小胡子。
    但小叶子这幸福得不得了的样子看在叶天颐心中却是心酸得很。
    他堂堂叶家家主竟然只能给小叶子吃这种便利店里卖的价格低廉做工差劲的普通巧克力，他深深的觉得自己对不起小叶子，没能给它最好的。
    叶天颐一边给小叶子投喂巧克力，一边思考着用什么办法找到更好的巧克力投喂他的小叶子。
    巧克力这种食物热量很高，方便携带，很适合末世这种环境下人类食用。所以应该会有不少人拿巧克力作为储备粮，那么他应该可以在人类幸存者基地换到巧克力。
    在人类基地他一个丧尸不好太嚣张，那么想得到巧克力就得拿出让人心动的交易品出来。叶天颐看着乖巧的窝在他怀里吃巧克力的小叶子，心里盘算起来。
    而旁边的张虎等人也开始叫外面的人进来搬物资了，张虎看着叶天颐给小猫咪喂巧克力，犹豫了起来。
    张虎是知道猫咪不能吃巧克力的，但他又担心自己多管闲事被叶天颐厌弃。不过他想到之前叶天颐为了那只猫把王峰明狠狠的揍了一顿，这只猫在叶天颐心中地位应该不低，于是主动凑过来开口道：“苏天，猫是不能吃巧克力的，巧克力里的可可碱对动物来说就是毒药。”
    小叶子可不懂什么可可碱，它只知道这个长得人高马大的家伙竟然敢劝主人别给它吃巧克力，简直是罪大恶极！
    它都没有变大身形，只将尾巴变大变长，然后一尾巴扫过去，将张虎扫了个仰倒。
    张虎爬起来，目瞪口呆的看着小叶子那缓缓收回去的尾巴，卧槽竟然连猫都成精了！
    叶天颐表情柔和的摸了摸小叶子重新变回原样的尾巴，对张虎道：“它不是普通的猫，吃巧克力没什么问题的。”
    小叶子连啃丧尸都没问题，更何况只是几块巧克力。
    张虎忌惮的看了看冷漠的叶天颐和乖巧可爱的小叶子，然后一言不发的离去。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐没有理会张虎的小心思，他满心只有自己面前乖顺可爱的小叶子，每当他的目光落到那软软小小的一团时，冷厉的目光总会变得柔和起来。
    他很清楚自己暴露实力有什么后果，要么被车队的人当成保镖，要么被当成心怀不轨之徒排斥。
    不管哪种情况都让人很糟心，但叶天颐却不是很在乎，他自信在足够的实力面前，任何小手段都是没用的。
    足足喂食了小叶子一大包的巧克力才收手，叶天颐把还恋恋不舍的小叶子抱起来，然后将其他大部分的巧克力收入空间，只余下一小部分掩人耳目。
    他朝等在外面的车队走去。
    车子刚刚加满了油，又搜刮了整个便利店，后备箱里都装满了，甚至就连车内都难找一个落脚的地方，车顶上还绑着一堆东西。
    不过叶天颐打开车门，却发现自己原先坐的位置空荡荡的，并不像别人的位置那样还在座位下面塞满东西连个落脚的地方都没有。
    他目光扫了一下最前方张虎乘坐的那辆车子，心里对这个安排还是很满意的。
    由于之前被丧尸群包围死了好几个人，所以现在几辆车的车位很宽松，起码这十多个人完全能轻轻松松的坐下去还有多余的空位放置物资。
    而叶天颐更是一个人占据了车子的整个后排，除了前面的驾驶座和副驾驶座上有人外，没人跟他分座位。
    位置宽松当然更舒适，叶天颐上车后就将一直抱在怀里的小叶子放在旁边，继续开开心心的给他的小叶子投喂巧克力。
    每当看到小叶子腮帮子一鼓一鼓的嚼着巧克力，叶天颐就从心底升起一种奇异的满足感。
    巧克力的浓香扩散到整个车内，坐在驾驶座和副驾驶座的两个男人都忍不住的从后视镜里朝他手中的巧克力看去，脸上露出渴望隐忍以及痛惜的表情，不过没一个人敢回头瞄一眼，之前叶天颐狠厉的收拾王峰明的样子还历历在目呢。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    车队一直不停的行驶了一整天，就连吃午饭都是在车上解决的，直到天色黑了下来才停止了继续赶路。
    末世的晚上远比白天要危险得多，在晚上赶路简直是把脑袋悬在裤腰带上。
    车子停在路边，众人下车准备生火做饭吃顿热乎的。
    末世后的天气很是诡异，白天热得不行，晚上却又冷得人哆嗦。而且这温度眼见着是白天越来越热，晚上越来越冷，温差也越来越大。
    叶天颐随便找了块大点儿的石头坐下，看似无所事事，但实际上他的精神力早已经扩散开去，周围闻到鲜活人味儿围上来的丧尸都被他给吓跑了。
    确定周围已经染上了他的气息，等级比他低的丧尸不敢再围上来后，他才收回精神力，开始闭目默念那神秘口诀，修炼异能。
    其他人就在距离他不太远的地方生火做饭，虽然叶天颐不怎么合群，但他的实力摆在那里，还救过他们不少人，所以众人都只觉得他这是高手风范，也不觉得他的态度有问题，对他都算客气殷勤。
    所以在做好饭后，没人先吃，而是让张虎先来叫叶天颐。
    叶天颐被张虎呼声唤醒了，从默念口诀的状态中打断，心中不悦的睁开眼。
    但张虎是为了来叫他吃饭的，又见其他人都没敢动手先吃，而是在等着他，他也没好意思对着张虎发火，默默的朝人堆走过去。
    刚刚才收集了不少物资，这火热的第一餐当然不会太寒碜。
    用大锅煮了一锅的面条，里面加了火腿香菇和各种真空包装的熟食，煮在一起味道很香。
    末世能有一口热乎吃的就已经很是奢侈了，更何况是这有荤有素的面条，堪称是大餐一顿了。众人都围着锅流口水。
    张虎给叶天颐盛了一大碗面条，特别实在，里面的肉比面条还多。
    他将碗端给叶天颐的时候，可吸引了不少人垂涎的目光。
    叶天颐看着这一大碗的面条，却只觉得头疼不已，他一只丧尸虽然能尝出味道，但吃进肚子里是会吃坏肚子的。
    他从张虎手中接过碗筷，然后毫不犹豫的又将大半碗的食物给夹回锅里，只余下一小半碗。他冷漠的扫了一眼众人，就单手抱着小叶子起身：“你们吃吧。”说完就转身走了。
    不过他这嫌弃的举动，反而让众人感动得不行，都纷纷看着锅里被叶天颐夹回来的那大半实料，想到他们刚刚看到的只剩下小半碗的面条和汤水，都主动要求多分点儿分量给叶天颐。
    人总是这么奇怪，本来他们是因为张虎将锅里的好料大部分都分到叶天颐碗里很不高兴，但碍于张虎和叶天颐的本事不敢明言。
    叶天颐干脆就顺了他们的意，只端着小半碗的清汤挂面就走了，他们反而觉得不好意思了，主动要给叶天颐加菜。
    不过张虎没敢再去打扰叶天颐，刚刚他叫叶天颐吃饭时叶天颐瞪他的眼神太骇人了。于是这加菜的事情也就这样消停了，众人对锅里的东西也没刚刚不好意思下手的样子，纷纷抢个不停。
    叶天颐目光从乱成一团的火堆旁的众人身上收回来，看着自己放在石面上的碗筷，用手拨了拨小叶子的耳朵，叹了口气，将碗里的面条给倒进空间里的一只碗里。
    他觉得自己的空间现在都快成废物回收厂了。
    不过好在空间里的时间是停滞不动的，保鲜功能很不错，以后可以拿这些食物去人类幸存者基地给他的小叶子换取巧克力。
    
    第23章
    
    入夜后，除了几个守夜的裹着毯子缩在火堆旁边，其余人都跑到车子里睡觉去了。
    叶天颐依旧一个人抱着怀里的猫坐在冷硬的石头上，仿佛感觉不到冷飕飕的冷风，颇具高人风范。
    他看着那几个守夜的异能者往火堆里加柴，便出声提醒了一句：“晚上生火容易引来丧尸。”
    气味声音和光亮都会引起丧尸的关注，如果不是有他这只三阶丧尸坐镇，只怕现在早已经围满了丧尸。
    不过他难得好心的提醒，显然并没有被那几个冷得直哆嗦的异能者听进去，他也没有再警告第二遍。
    反正他已经提醒过了，等日后他离开车队，这群人会不会因为这个坏习惯而全军覆没又与他何干呢？
    叶天颐拉开自己的外套，将小叶子塞进怀里裹着，帮它挡着冷风，虽然知道小叶子如今挺强悍的，但已经习惯护着它的叶天颐还是下意识的这样做了。
    他那冷冰冰的死人身体没有丝毫的温度，结果反倒是小叶子的体温温暖了他的身体。
    叶天颐全身心的沉浸入默念口诀修炼异能的时候并没有释放出精神力时刻探测着四周，所以小叶子就没有进入修炼，反而警惕的用宝蓝色的大眼睛四处张望着，为自己主人守夜。
    小叶子没有精神力异能，在探测危险这方面只能靠感知和眼睛，因此比较辛苦，需要全神贯注。
    叶天颐虽然没有将精神力释放到四周去时刻探测着，但他自己周身十几米范围还是监控着的，所以小叶子那贴心的守夜行为都被他探测到了。
    叶天颐睁开眼无声的笑了笑：【小叶子，不用你帮忙守夜，我时刻都用精神力屏障防备着呢。】小叶子歪着脑袋看了看他，然后就往他怀里又钻了钻，闭上眼，竟然开始打小呼噜睡起觉来了。
    叶天颐一愣，他本想让小叶子别守夜安心修炼的，结果这小家伙竟然偷懒睡起觉来了……不过小叶子睡觉的样子好可爱啊。
    最终他盯着这个偷懒的小家伙半晌，还是无奈的放弃将它叫起来的打算了，实在是舍不得打扰睡得香甜的小叶子。
    叶天颐紧了紧自己的外套，以免冷风灌入怀里，冻着小叶子了。
    他朝火堆旁背靠背取暖的几个人看过去，见已经有俩个人都迷糊得快睡着了，微微皱眉，这守夜的态度？
    不过他也懒得管，这是张虎的事情。当他正准备继续闭目修炼的时候，突然远远的就听到了车子的轰鸣声和丧尸的嘶吼声。
    这声音还很远，但却在以很快的速度朝这边靠近，就连小叶子都被惊醒了。
    不过也只有听觉非常敏锐的他和小叶子听到了这不同寻常的声响，其他人都还没发觉。
    叶天颐精神力迅速的扩散过去，探查到来路的情况后，脸色一变，马上就喊道：“快起来！有一辆车子撞过来了！”
    他的呼喊声包含着精神力，不管睡得多沉多死的人都被他给喊醒了，一个个跟火烧眉毛似的跳起来。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    张虎最先跑过来找叶天颐询问情况。
    叶天颐也不等他开口，迅速道：“有一辆车被丧尸追着跑失控了，正朝我们这边撞过来，极有可能会撞上我们的车子，快把车子开走！”
    张虎虽然不知道叶天颐是怎么知道的，但他却对叶天颐的话深信不疑，马上就召集人手将停在路边的车子开走。
    车子刚刚往前开走了一段路，甚至守夜的几个人和叶天颐都还没来得急上车，那辆叶天颐口中失控的车子已经出现在众人的视线范围内了。
    那是一辆低底盘的跑车，防御能力也不怎么样，车身上一片狼藉，血迹斑斑还有丧尸的抓痕，一看便知这车子遭遇了什么。
    车子就仿佛没有驾驶员控制一样，在大道上疯狂的往前冲，带着一往无前玉石俱焚的气势，然后‘轰’的一下便撞上了道旁的一棵大树上，停了下来。
    而那个还没有完全熄灭的火堆就这样被失控的跑车碾过，压灭了火星子。
    所有人都心有余悸，因为如果刚刚不是叶天颐让他们将几辆车子开走，这辆失控的跑车撞上的就不是大树，而是他们的车子了。
    叶天颐远远的看着那辆已经被撞变形的车子，并未靠近，但他却敏锐的察觉到车子里竟然还有人幸运的活下来了，当然，里面的那只丧尸不算。
    张虎身为车队的队长，当仁不让的最先去探查跑车内的情况。
    他小心翼翼的靠近跑车，从已经彻底破碎的车窗朝里面看过去，正对上一双死死的瞪着他眼珠子往外凸起的眼睛，吓得背后冒出了冷汗。
    那是一个坐在副驾驶座的女人，而且这个女人还没死。
    她挣扎着转动了一下眼珠子，嘴巴艰难的一张一合，张虎看出她的口型是：“救命！”
    但张虎没动，因为这个女人已经没救了，必死无疑了。
    她的颈脖左边被咬掉了一大块肉，伤口正咕噜噜的喷涌着鲜血，应该是被丧尸咬的。看那咬伤的方向，丧尸是从她的左边咬的，果然，张虎在驾驶座上看到了一只被变形的车子卡住不能动弹的男性丧尸。
    一个丧尸和一个必死无疑的女人，没有营救价值，张虎决定离开了。
    那还剩下一口气的女人就这样眼睁睁的看着张虎离开，死不瞑目的瞪着她的眼珠子盯着车窗外，咽下了最后一口气。
    才走出几步的张虎忽然耳朵一动，他刚刚似乎听到猫叫声？
    他下意识的看向叶天颐，发现叶天颐抱着他的猫站得离自己很远，就算有猫叫也是听不到的。
    那这猫叫声是哪里来的？
    张虎凝神细听，却发现这很像猫叫的声音似乎不是猫叫，而是……婴儿的哭声？
    他又走回跑车边上，目光避开死死的瞪着他的女人的眼睛，探着头朝车子里面看去，果然从女人死死的护在身下的地方看到了一只襁褓。
    襁褓被女人喷涌出的鲜血染红了，看不出原本的颜色，但还能看到那脸上沾染上点点血迹的婴儿正在动弹着，发出猫叫般的细小哭声。
    孩子还活着。
    张虎这才知道，为什么那女人看到他要离开时那么绝望怨恨，原来刚刚那个女人对他喊救命，是叫他救她的孩子……
    
    第24章
    
    对于这个孩子，张虎很是犹豫。
    车队里本来就有一个还在吃奶的娃娃，已经很辛苦了，即使那孩子是他的亲侄子，他有时候都会觉得嫌弃。
    因为婴儿完全不懂事，大人说什么他也听不懂，只会随意哭闹，引来丧尸的注意。有时候在危急关头，小孩子的哭闹声可能就是催命符，所以他不愿意接手这个累赘。
    放弃吧……就当做没看到好了……反正除了他其他人都听不见这孩子的哭声，也没人会觉得他冷血……
    张虎心中挣扎了一会儿，他不敢去看死不瞑目女人的瞪大凸出的眼睛，低下头匆匆的离开了。
    车队其他人都围上来纷纷问道：“队长，车里是什么情况？”
    张虎的神色有些异样：“是一男一女，男人估计是在开车的时候变异成了丧尸，女人被咬死了。”
    众人没把张虎异样的神色放在心上，以为他是看到车祸现场不太舒服。
    张虎已经说那车内的人都死了，众人也将注意力转移到车子里的物资上：“那我们去找找车里有没有物资，说不定还有些吃的用的呢。”
    张虎当然不愿意让人看到车子里的婴儿，他马上就反驳道：“我刚刚看了，里面没什么物资，即使有，也沾上了那女人伤口里流出来的血。那女人的伤口在颈部动脉上，血喷了一车，而且还是被丧尸咬的，说不定被她血沾染的物资也带上了丧尸病毒。”
    他这么一说，所有人顿时对那辆车避之不及，没人再提去那辆车子里找物资的事情了。
    张虎略微松了口气。
    他不着痕迹的看了一眼扭曲变形的车子，然后对众人道：“这里已经不安全了，反正现在差不多也快天亮了，我们还是先赶路吧。”
    他可不能让车队继续在这里停留，说不定就什么时候被人发现那个婴儿的存在了。
    张虎很清楚车队的情况，女人不少，都是心软的人，如果看到婴儿肯定是想要带走的，就算有不想带这种想法的人也会为了掩饰自己的自私要求带上婴儿。
    如果他拒绝车队带上婴儿，那么他在车队的威信将大大降低，不利于他统领这个车队；如果他答应带上婴儿，那么多了一个婴儿这个大负担，对车队长久发展来说并没有好处，反而极有可能让车队陷入万劫不复之地。
    本来若不是他哥哥为了救他丢了命，还有他嫂子……他连自己的侄子都不想带上。
    一个还没断奶的娃娃在末世实在是拖累，这一路上为了自己侄子焦头烂额的张虎很是清楚这一点。
    张虎提出提前赶路的建议，没人出言反对，遭遇了这种事，他们此时心里也是慌慌的，早点离开也安心，尤其是现在天色已经擦亮了。
    本来在昨晚就将东西全放回车子上了，众人也没什么好收拾的，所以基本只要人上了车就可以走了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐也跟着上车了，他没有再去关注那个车里的的情况，因为就在张虎离开车旁不久后，车内最后一点活人的气息也消失了……
    那辆不幸的车子在车队众人心中都只是一个小小的插曲，只除了现在心中还有点内疚的张虎还时不时想起，其他人都将这个小插曲抛之脑后了，他们此时的心情都很不错，因为A市幸存者基地即将到达了。
    车队遇到了从幸存者基地出来搜寻物资的军队，也就得知幸存者基地已经近在眼前了。
    张虎身为队长出面和出来搜寻物资的军队负责人交涉，叶天颐远远的瞧着，将张虎和那军官的谈话尽收耳中。
    张虎是个聪明人，所以他只是对那军官提了一下车队的情况，然后打听了一下幸存者基地的情况，并未提及姜司令的独子姜岩在车队。
    不过他似乎对姜岩的身份还有怀疑，刻意打听了一下姜司令的情况，在从那军官口中得知姜司令的确有一个叫姜岩独子被绑架至今未找到后，张虎狂喜在心，表面上却丝毫不露端倪。
    那军官对张虎也算客气，有问必答，反正张虎所询问的也不是什么机密事件，能用这些基地差不多人人都知道的消息跟张虎这一支异能者不少的小队搞好关系也不错，将来说不定他们还会成为战友呢。
    不过很快那支出来搜寻物资的军队就跟车队分道扬镳了，他们是有任务在身的，幸存者只能自己前往基地。
    张虎和那军官道别后，笑容满面的走向众人：“我们再走一天就能进入幸存者基地了。”
    所有人都因为这个好消息欢呼起来。
    张虎朝坐在车里没出来的姜岩走去，好像是在询问他有关家人的问题。叶天颐从加入车队以来，并没有近距离接触过姜岩，因为他担心自己的催眠对异能者的作用不是太大，万一经常在姜岩面前晃悠，让这小子想起他怎么办？
    一天后就能进入基地了……叶天颐靠在椅背上，闭上眼睛，末世刚刚爆发时苏天云将他扔下楼喂丧尸的场景又出现在他的脑海中。
    他真该感谢上天让他在那个时候已经觉醒了精神系异能，否则他可能连谁害了自己都不知道。
    苏天云……呵，我们很快就能见面了！
    叶天颐摸了摸自己曾经挂着玉观音的脖子，他对玉观音的秘密非常好奇，这一次一定要从苏天云手中拿回他的玉观音，哪怕那个玉观音已经变成了一个普通的玉石观音也要拿回来。
    叶天颐低头握住小叶子的前爪，用手轻轻的抚摸着它的小肉球，那柔软的触感让他心中的暴戾情绪缓缓的平复了下来。
    小叶子乖乖的伸着爪子让主人握着，歪着小脑袋疑惑的看着也有同样，一双蓝宝石一样的眸子漂亮得让人迷醉。
    叶天颐静静的看着那双湛蓝的猫眼，然后突然笑了出来，将小叶子抱起来，狠狠的在它的鼻子上亲了一口：“小叶子，你真是太可爱了！”
    虽然不太明白主人为什么突然会夸奖它，但小叶子还是很高兴主人对它的亲近，尾巴羞涩的在后面扫了扫叶天颐的大长腿，低下头舔了舔他抱着自己的手指，将亲近与依恋的情绪传达给主人。
    叶天颐眼中不由自主的盈满笑意，他将小叶子放在自己的腿上，然后伸手轻重适宜的挠了挠它的小肚皮和小下巴，舒服得它直眯眼，嘴里发出小小的呼噜声。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    天色渐晚，张虎马上决定随便找个地儿暂时住下，反正明天中午应该就能到幸存者基地了，也不必急着赶路。
    张虎本打算决定像那天晚上一样再露营一次的，但叶天颐却不太愿意了，这些天一直没能找到机会洗澡，他身上那股子腐味儿越发的明显了，虽然被别人闻到可以推脱说是沾染上了丧尸的味道，但一向爱干净爱臭美的小叶子却忍不了了。
    因此叶天颐精神力探测到几里外有一个小村子，直接将村子里的丧尸大部分都驱逐了，只余下一小部分能被车队解决的。
    他找上张虎道：“再往前走几里路，有个小村子，我们在那儿休息更好。”
    能住房子谁想露营啊？！
    所以张虎询问了一下其他人的意思，大家都纷纷赞同去那个村子。如果村子里丧尸太多，他们也能再离开露营，如果丧尸不怎么多，那么他们就能杀光丧尸住房子了。
    一想到能躺床上盖着被子睡觉，能吃上锅蒸出来的大米饭炒出来的菜，众人就各个精神劲头十足。
    现在的天色还尚早，只是黄昏，太阳还没落山，耽误点儿时间也没什么。
    车子开到村子口，一个速度异能者去探了探，回来后带来了一个好消息：“只有几只老弱病残的丧尸，很容易就能解决了。”
    众人都下车，留守几个人，其他有战斗力的人都拿着武器冲进去了。
    丧尸真的如同那个探路的速度异能者说的那样，并不多，而且还都是些老弱病残变异成的丧尸。
    有人疑惑了：“怎么没见青壮年丧尸？”
    叶天颐默默的扭头，那些厉害点儿的丧尸都被他轰走了呗！
    旁边有人回答：“那些年轻人都去城里打工了吧，所以就剩下些老弱妇孺了。”这人也是一个农村出来打工的，所以对农村的情况还算清楚。
    虽然实际情况并非这个人说的那样，但他也算是无意中给叶天颐驱逐丧尸造成的奇怪现象找到了个很好的理由，没人再觉得村子里竟然只有一群老弱丧尸这件事奇怪了。
    
    第25章
    
    丧尸的强弱跟变异之前人类的强弱也是有关系的，这是基本身体素质。
    比如说，年轻力壮的青壮年变异成丧尸后，实力就比老弱的老人变异成的丧尸要强一些，进化的可能性也更大一些。
    不过也不尽然，比如小孩子虽然变异前的身体素质比不上青壮年，变异成丧尸后力量也比不过青壮年丧尸，但进化的可能性却比青壮年丧尸要高得多。因为孩子还未长成，可塑性大的多，进化也容易。
    这就是为什么叶天颐一路走来见了这么多的丧尸，唯一的一只二阶丧尸竟然是一个未成年的小女孩变异的丧尸。因为小孩子的可塑性更大，进化更容易。
    叶天颐将青壮年丧尸都驱逐走了，只剩下老弱妇孺变异的丧尸，连一只进化丧尸都没有，车队的异能者很容易就横扫了整个小村子。
    张虎决定今晚众人就住在靠近村口的几户人家的房子里，他们检查了房子里的情况，确认一只丧尸都没有了，才出去唤那些留守在村口车子上的人进来。
    将车子开到门口停放好，众人收拾了一部分的物资搬进屋子里，就准备晚饭了。
    大概是由于快要到基地了，众人高兴的想要庆祝一番，晚饭非常丰盛。
    叶天颐照例只拿了自己那一份回房间里去。
    他虽然身为丧尸，吃人类的食物不会有什么问题，但是他现在的食谱已经改成了丧尸口味的，吃人类食物就像人类吃到了腐烂掉的食物一样，非常恶心。所以他是能不吃就不吃的。
    在吃完晚饭后，确定了一下守夜的人，其他人就去休息了。
    在末世也没什么消遣，晚上还是早早睡养精蓄锐比较好。
    叶天颐坐在床上修炼异能，他如今精神系异能在日日默念口诀修炼下，再加上吸收了不少人的强烈情绪，又吞食了一颗二阶精神系丧尸的晶核，已经进入突破到四阶的瓶颈了。
    面临着即将突破的情况，他也不着急，继续默念口诀修炼其他两系异能。若是能三系异能齐齐突破那才叫好呢。
    不过刚入夜，叶天颐修炼没多久就皱着眉睁开眼睛，隔壁的人吵到他了。
    他下意识的用精神力一扫，然后眉头皱得更紧了，连忙收回精神力。
    没想到他刚刚听到的那些不堪入耳的呻吟喘息的声音竟然是张虎和他嫂子发出来……当真是不知廉耻！
    甚至那个奶娃娃还被放在旁边哭闹不休，那两个人竟然还在这伴奏下做得挺起劲的……
    也难怪张虎这个生性有些自私自利的人竟然肯替他哥哥护着老婆孩子，别说什么他哥哥对他有救命之恩，他这种人哪里会是顾念着救命之恩的人？原来还是看在他嫂子的份上才肯留下一个总是哭闹不休的奶娃娃。
    叶天颐念头几转，便将情况分析了个一清二楚。然后为张虎哥哥颇感不值的摇了摇头，没再将精神力释放出去了。
    显然张虎哥哥是为了救张虎死在丧尸嘴下，最后托付张虎照顾自己的老婆孩子。
    而从张虎对当初那个撞毁车子里的婴儿视而不见的态度就能看出来他自私的本性，肯定是嫌弃侄子坏事，他嫂子估计也是为了给自己和孩子找个依靠才从了张虎的……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐只是对张嫂子的怜悯从心头一闪而过便不再理会了，他从来没想过要帮忙什么的。
    人都有自己的活法，靠天靠地不如靠自己。他从不帮人也从不求人，更何况如今他自己都是一堆的事儿缠身。
    好心帮人反而帮出个仇人的事情并不少见。你伸出援手帮一把，别人可能会感激你，但若是你不继续帮下去，别人就可能就会恨你为什么不继续帮他，甚至比恨仇人还恨。升米恩斗米仇，说的就是这个意思。
    叶天颐曾经就遭遇过这种事情，从那以后他就再也不帮什么人了，就算被人说成是冷血无情又如何？这样他偶尔伸手帮人一把，反而更容易获得别人的感激。
    就像一个大好人，每天都帮别人的忙，久而久之别人就觉得理所应当，只要有一次没有帮忙就会被指责是伪君子，以前的好都是装出来的。而一个坏人一直做坏事，偶尔帮别人一把，别人就会受宠若惊感激涕零，甚至觉得这个坏人是浪子回头金不换。
    所以说人都是贱骨头，得好好的调教着，恩威并济方是用人之道，一味的用恩宠来对待人，只会养出一个贪心不足的白眼狼。
    叶天颐事不关己的准备继续闭眼修炼时，目光扫到了趴在他脚边小叶子。
    此时小叶子已经从睡梦中醒了过来，抖了抖小耳朵，好奇的看着他，见他的注意力落到它身上，然后传过来一道精神力讯息：【主人，隔壁是有人打架吗？好像有人很痛苦的在哭。】他该怎么回答纯洁的小叶子那单纯的问题？
    难道要他说——呵呵，隔壁的人的确在打架！妖精打架！
    看到小叶子那清澈又纯洁的小眼神，他就说不出口好么？！
    叶天颐心中不由自主的迁怒到隔壁还是快活的两个狗男女身上，啪啪啪就不能去远点儿的房间吗？就不能声音小点儿吗？带坏了他的小叶子怎么办？
    幸好小叶子不像他那样有精神系异能，探查不到隔壁的具体情况，只听个声音糊弄一下也就过去了。
    叶天颐伸手将它那两只软趴趴的耳朵捂住，小声道：“他们打架跟我们没关系，继续睡觉吧！”
    小叶子乖乖的趴在那里让他捂着耳朵，精神力传进脑海中的声音带着怯怯：【主人我睡不着。】叶天颐哑然失笑，把小叶子抱起来，放在自己盘坐着的双腿上：“是不是白天睡多了？那你跟我一起修炼吧。”
    和主人近距离亲密接触，让小叶子很是开心，它扒着叶天颐的上衣，蹬着后腿跑到他的肩膀上，亲密的舔了舔他的脸颊，然后乖乖的蹲在叶天颐的右边肩膀上：【主人我们一起修炼吧。】叶天颐笑着伸手摸了摸小叶子从右边顺着他的脖子后面缠绕到他左肩膀上的尾巴：“好，小叶子真乖。”
    他哄了哄小叶子，然后才沉浸入修炼中。
    叶天颐刚刚闭上眼睛，原本趴在他肩头闭上眼睛的小叶子立马睁开眼，小心翼翼的看了看叶天颐，确定主人真的已经沉浸入修炼中了，它才放松了身体。
    它可不能随随便便的就进入修炼，主人现在在修炼，它得帮主人望风才行，万一有坏蛋进来想趁机伤害主人怎么办？
    小叶子的智慧不低，它也和叶天颐一样修炼过，知道一旦沉浸入修炼中，就很容易忽略了外界的危险，就算叶天颐时刻释放着精神力屏障也很可能被人趁机攻击。
    所以它坚持着要在主人修炼的时候帮忙监督四周的风吹草动。
    主人不同意，它就自己瞒着主人帮忙。
    修炼算什么，能有主人重要吗？
    小叶子坐在叶天颐的肩头，一双宝蓝色的眼睛在黑暗中四处扫视着，身后的尾巴也因为全神贯注而顺其自然的垂落下去，不再甩动。
    
    第26章
    
    今晚注定是不平凡的一夜。
    一直对外面情况全神贯注的小叶子听到屋外有车子的声音以及人声，顿时浑身的毛发炸起来。
    这个时候叶天颐也睁开眼了。
    其实叶天颐一开始就没进入深度修炼，他也注意到了小叶子的异动，后来是猜出小叶子不修炼的原因，他才一直没有睁开眼。
    后来听到了外面的动静，叶天颐才睁开眼来。
    隔壁的战况还很激烈，叶天颐将肩膀上的小叶子捞到怀里抱着，然后动作轻巧的出了门。
    他跟张虎的房间都是在二楼，而其他人都住在了一楼。农村的房子建造得很大，所以倒也住得开，毕竟还有几个人得守夜不需要留房间给他们。
    叶天颐下了楼，看到院子里多了好几个人，还都是穿着军装的。
    这二层楼的房子门口有一个很大的院子，是水泥地，平时都是主人家用来翻晒稻谷或者其他什么的，很是宽敞。所以车队的车子停在院子里只是有点拥挤，倒也停了下去，再多的却是不能了。
    叶天颐注意到院子外面多了一辆军用吉普车，应该就是这几个穿着军装的男人开来的。
    黑暗中，叶天颐也清晰的看到了那个跟守夜的异能者交涉的男人的长相，一张严肃的国字脸，目光十分锐利，身姿挺拔，四五十岁的年纪。
    正是当初他们遇到的那个进城搜索物资的军队负责人。
    他们怎么这么快就返回了？而且人数竟然从几十个人锐减到五个人，还个个狼狈无比。难道他们遭遇了什么应付不了的危险？
    叶天颐的表情凝重了起来。
    这只军队人数众多，异能者的数量也不少，军火武器等更是不会缺少，竟然变得这么狼狈，他们遭遇的危机一定很严重。
    想到这里，叶天颐走上前去。
    那个正在和军队负责人攀谈的守夜异能者看到叶天颐过来了，下意识的便正色的朝负责人介绍道：“这位是苏天，苏少。”他又跟叶天颐介绍那个军队负责人，“这位是李旻李长官。”
    李旻虽然是个脾气耿直的，但不代表他没有城府，一见那个异能者对叶天颐的郑重态度，便立马朝叶天颐笑着点头，丝毫不见狼狈气弱也不见盛气凌人：“苏同志好！”
    叶天颐也含笑着颔首：“李长官好！”
    该客气的时候叶天颐丝毫不见傲气，圆滑得很。
    两人问好后，叶天颐就不避讳的打探起来：“李长官，再次见面没想到竟然是这种场景。难道你们是遭遇了丧尸群吗？怎么会变得如此狼狈？”
    他的问话可以说是尖锐，但他那慎重的态度却让人生不起怒气来，他也不过是为了自己车队众人的安危着想罢了，李旻这样想着。
    李旻叹息道：“我们运气很糟糕，在进城的路上就遭遇了一个怪物。那个怪物速度极快，我们只能看到一个黑影。它几乎是一落到人的身上就咬开人的皮肤钻进人的血肉中，将人吸食个干净。我手下几十号人，足足有十几个战士被这看不见的敌人吸食成了人干。”
    他的目光很是沉痛：“我们不得已开始撤退，由于不知道那怪物究竟会不会一直跟着我们，所以我们兵分三路撤退，好歹能保住其中大部分的人。”
    叶天颐虽然觉得李旻将逃跑说出撤退有点好笑，但他透露出的信息却让自己笑不出来。
    速度极快，吸食人的血肉，看不清的黑影……这究竟是什么怪东西？
    叶天颐又问道：“那黑影大概有多大？”
    李旻并没有隐瞒，他伸手比划了一下大小：“大概这么小，速度太快了，只能看到残影，不过大致上应该跟一只猫差不多大吧。”他看向叶天颐手中抱着的白猫。
    叶天颐也看向自己怀里的小叶子，心中产生了几分不安感。
    他正准备开口询问李旻一些更具体的情况时，突然听到二楼传来一声歇斯底里极度恐惧的女人尖叫声。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    这声音所有人都觉得很刺耳，但车队的人都听出来这是张嫂子的声音。
    叶天颐当然不会觉得这是张嫂子和张虎打架打得太过头才发出来的尖叫声，应该是楼上出事了，他连忙朝楼上冲去。
    比他更快的是本就准备上楼去叫张虎的一个异能者。
    叶天颐和其他人到二楼张虎房间门口的时候，就愣住了。
    房间里的大床上，一个浑身赤裸的女人披头散发的缩在床脚瑟瑟发抖，她的怀里紧紧的抱着一个大声哭闹不休的奶娃娃，那孩子已经嘶哑的哭声可以听出他已经哭了不少时间了。
    而最令人惊恐的是，大床正中央躺着一个赤裸的男人。
    不，准确的说，那已经不是一个人了。
    完全就是一个骨架上套着一张人皮，里面的血肉仿佛全部被抽走了，极为可怖。
    这具干尸已经看不出长相和性别了，但众人对他身份都有所猜测，应该就是张虎了，毕竟这里就是张虎的房间。
    至于张虎的房间里怎么会出现没穿衣服的张嫂子，车队里的人也都差不多对两人的奸情明了。而且现在这种情况，谁也没心思管人家叔嫂之间的事情了，各个都对张虎的死状惊恐不已，甚至心理承受能力差的都跑去吐了。
    没一个人敢往这个房间里迈进一步，就仿佛若是踏进这个房间，就会和张虎一样惨死。
    叶天颐面色不变的看着张虎的尸体，然后看着震惊又带着点儿了然的李旻，沉声道：“我想，李长官是不是应该解释点什么？”
    李旻看着叶天颐，脸上的表情很难看，震惊中带着些惊恐和心有余悸：“这个人的死相和我手下的那些人的死相一模一样。应该是它来了，它追着我们来了……”
    说到‘它追着我们来了’时，李旻脸上又带着点庆幸，幸好追着他们来了，另外两路的士兵可以保住性命了。
    但叶天颐的心情却很糟糕。
    因为他发现自己三阶巅峰的精神力竟然扫遍整个房子都找不到李旻说的那个黑影怪物。
    张虎应该才刚死不久，因为现在距离张嫂子的尖叫声才过去没多久，这么短的时间绝对不足以让那黑影逃跑。因为他是在听到尖叫声后，立马就下意识的用精神力将房子扫了一遍，他‘看’到了张嫂子是怎么推开身上变成干尸的张虎，却没看到那个让张虎变成干尸的罪魁祸首。
    这让一向习惯于掌控一切的叶天颐很不安，他一定要将那个杀死张虎的凶手揪出来，否则他修炼都不会安稳。
    叶天颐将被他捂住眼睛的小叶子往怀里按了按，然后单手抱着它，朝房间里的张虎尸体走去。
    如果说房子里都找不到黑影的话，那么极有可能那凶手现在还在张虎的尸体里没出来。
    叶天颐浑身紧绷着，他召唤出雷电异能护体，身体周围有无数的紫色电蛇流窜着，看上去就如同雷神一样。
    像这种邪门的东西最是害怕雷电的，所以雷电异能护体比精神系异能护体应该还要安全，不过为了保险，叶天颐又在雷电里面建立了一层精神力屏障，尤其是小叶子身上，更是重点保护。
    
    第27章
    
    叶天颐先让一道雷电在那具干尸上游走一遍，确定干尸里真的没有他想要找的凶手后，他就将干尸抽得落到地上，一脚踩上那颗可怖的干瘪头颅。
    被雷系异能电焦后的头颅酥脆得很，轻而易举的便踩成了粉末。
    他朝后退几步，嫌弃的看着那具没有了头颅的干尸，这干尸没有了异丹，想必异丹已经和血肉一同被李旻口中的那个黑影吸收了。
    叶天颐想到李旻说的话，那个黑影之前就吸食了不少异能者，如果它吸食血肉顺带着连异丹也一同吸食的话，那么它必定会成长为一个可怕的杀戮者。
    只是不知道这个还不知身份的黑影对丧尸是不是也有害……不过这个问题并不是太重要，他已经决定不会放任这种邪门的生物在自己身边活着的。
    那黑影或许对浑身腐肉的丧尸不感兴趣，但并不代表不会对变异兽也不感兴趣。他身边可还有一个小叶子需要护着呢。
    叶天颐看也没看抱着孩子哆哆嗦嗦的躲在床脚不敢看向他这边的张嫂子，他朝李旻走过去，和李旻一起站在房间外朝里面观望的其他人都用一种惊惧的目光看着他，在他靠近的时候忍不住朝后退去，如同看到一个怪物。
    不过这些人对他的排斥无非是因为他不像他们那么胆小的害怕干尸，反而还特别大胆的上前去踩烂干尸的头颅，所以他们觉得惊惧了。这是懦弱者对强者畏惧，叶天颐并不放在心上，他们能对他产生畏惧之心这很好。
    叶天颐的脚步停在李旻的面前，他的鞋子上很干净，因为一直被精神力屏障隔离了，所以没有沾染上干尸的污秽。
    他低声询问道：“能把那个黑影的消息详细的跟我解说一下吗？”
    李旻有点犹豫，他身后跟着保护他的军人也道：“不能说！”不过此人很克制，并未泄露太多的信息，只低声的提醒了李旻一句。
    叶天颐冷笑道：“不说？不说那你们就在这里等死吧！”
    反正他完全可以连夜带着小叶子离开这里，无惧于丧尸和路上的危险，至于进入基地找苏天云报仇，他完全可以另寻其法，不一定非要利用姜岩搭上姜司令这条线，哪怕用其他方法会麻烦很多。
    叶天颐完全是觉得能对付那黑影怪物就尽量弄死它，不能对付他完全可以拍拍屁股走人，也不妨碍什么。
    不过对于李旻等人来说，那黑影怪物却如同索命符，逃不过杀不死。
    所以李旻犹豫了一会儿后，还是决定力排众议将自己等人之前经历过的事情全部告知叶天颐，哪怕泄露了一些跟任务有关的机密也无所谓。毕竟眼前这个傲慢的年轻人是个稀有的雷系异能者，还是非常强大的那种，若是能得到他的帮助再好不过，错过了下次可就没这么好运了。
    李旻与叶天颐对视，道：“能借一步说话吗？”
    叶天颐也心知李旻必定是有什么不能光明正大说出来的秘密，所以他也没拒绝，跟着他走到一旁去，甚至还利用精神力屏障封锁了周围，以免有人偷听。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆夜已经很深了。
    自从张虎凄惨的死去后，所有人都不敢安然入睡，哪怕有着强大的守夜人。
    众人全都聚集到楼下的大厅中，人挨人的靠在一起取暖，没人敢随意离开，甚至上个厕所也要等憋到不行的时候让几个异能者随着同去。
    叶天颐独自一人坐在一张藤椅上，他的肩膀上趴着一只白猫，黑暗中幽蓝幽蓝的眼睛让人觉得有些心底发毛。
    他在等，等那只神秘的刽子手再次出手。
    而这些聚集在一起的活人便是最好的诱饵。
    他的精神力已经包裹住所有人，一旦有人遇袭，他必定第一时间就能发现不对劲，尤其是在那几个异能者身上。
    异能者的血肉比普通人的血肉含有更多的能量，所以也更受青睐，他们也更可能成为那黑影怪物的猎物。
    直至下半夜的时候，果然不出他所料。
    有人想去厕所，几个异能者起身护送，叶天颐将大半的注意力都放在落单的几人身上，他们遇袭的可能性很高。
    在他们返回的时候，其中一个异能者传来短促的叫声，叶天颐下意识的便调动精神力裹住那人的身体。
    叶天颐用精神力扫描，却没有看到什么袭击异能者的黑影，但那个异能者却在他的精神力探测下渐渐的变得干瘪起来。
    他连忙跑出去查看情况。
    只他往外跑的这几秒钟时间，那个遇袭的异能者已经变成和张虎一样的干尸，但这次叶天颐却在异能者变成干尸的过程中就用精神力包裹住了他的身体，所以那个导致他变成干尸的罪魁祸首，肯定还在干尸中。
    只是不管叶天颐怎么探查也找不到那个黑影，他询问跟着遇袭异能者一同出来的其他人：“你们刚才看到黑影了吗？”
    一个距离遇袭异能者最近的人抹了把冷汗，心有余悸的道：“我看见了……我借着月光看到了一个跟猫差不多大的黑影跳到威子身上，然后威子眨眼间就变成干尸了。”
    他很庆幸，虽然他很悲痛自己的同伴死了，但他更多的是庆幸，幸好死的不是自己。
    要知道，他跟死去的威子距离是最近，若不是威子走在他前面一点，只怕现在变成干尸的就是他了。
    叶天颐没功夫去理会这些人的恐慌和庆幸，他神色凝重的看着威子的干尸。
    他现在还没有贸然的撤除裹住干尸的精神力。
    如果他猜得没错的话，这个黑影怪物应该也是有异能的，而它的异能应该就是免疫精神力探测。
    所以他之前在张虎死后精神力怎么扫描周围也没能找到它，刚刚有人看见黑影，他的精神力却丝毫没能扫描到黑影的踪迹。
    免疫精神力探测不等于是屏蔽精神力探测。
    屏蔽精神力探测就是精神力扫描过来，能发现这里有一块地方扫描不了，精神力被屏蔽了，但精神系异能者却能知道是哪里被屏蔽了，只是不知道被屏蔽的地方是什么情况。
    而免疫精神力探测则是即使大大方方的出现在精神系异能者的探测范围内，只要不被别人肉眼察觉，是不会被探测到的，哪怕那精神系异能者的精神力从身上扫过也没用。
    因此，叶天颐怀疑这个神秘的黑影怪物的异能就是免疫精神力探测，现在它极有可能就被困在这具干尸里了，只是他扫描探测不出来罢了。
    毕竟他用精神力包裹住威子的身体时，这具身体还没完全被吸食成干尸。
    叶天颐盯着威子的干尸，没有撤除自己包裹住干尸的精神力，死死的堵住那个黑影怪物逃出干尸的道路。
    他伸手摸了摸肩膀上的小叶子：【小叶子，将这具干尸冰封住，不过别暴露你。】小叶子是水系和冰系异能，冰封一具干尸小意思。它很聪明的明白了叶天颐的意思，装作困倦了要睡觉的样子窝在他的怀里，又变回一条的尾巴甩了甩，然后那具躺在地上没人敢动的干尸渐渐的冰封了起来。
    其他人看到这一幕的都齐刷刷的看向叶天颐，他们都没想到，叶天颐竟然是双系异能者。
    精神系异能的表现方法比较隐蔽，所以没人看出来，众人之前只看到叶天颐浑身闪着电光的模样，便以为他是雷系异能者。现在看到这冰封住的干尸，又以为他也是冰系异能者。
    不过车队的人也不算太惊异，毕竟车队早就已经有了一个双系异能者。
    姜岩的风系和水系异能早就曝光了，他毕竟只是一个十岁的小孩子，还不懂得什么叫藏拙。
    
    第28章
    
    叶天颐看着那具干尸被完全冰封，他收回笼罩在干尸身上的精神力，然后伸出右手，手中凝聚出一颗深紫色的雷球。
    不等他将这颗雷球扔到干尸身上去，他便看到有什么东西从干尸的头颅出钻了出来，化为一道黑色残影朝旁边逃去，早有准备的叶天颐当即便扔出手中的雷球，化为一张巨大的雷电网将那速度极快的黑影笼罩其中。
    他先用精神力封锁黑影在干尸内无法逃出，又用冰封的法子逼它，收回精神力也只是为了诱它出来，手中凝聚的雷球不光是为了威胁它快点逃出来，更是为了后来化为雷网捕捉它。
    这一连串的布置，让这只无法用精神力探测锁定踪影的黑影怪物被困在缩小的雷网中动弹不得。
    叶天颐定睛一看，那是一只跟猫儿差不多大的小怪物，跟普通婴儿差不多的样子，但浑身的皮肤都变成了黑色，四肢变成了尖利的丧尸爪子，嘴巴也变成了奇怪的形状，露出那种非常容易咬开猎物身体的利齿，一双血红色的眼睛阴森森的盯着他看，畏惧的躲着周围电蛇游动的雷网，不敢贴近。
    叶天颐看得出来，这是一只由婴儿变成的丧尸，只是没想到，婴儿变异成丧尸后竟然拥有这么强大的杀伤力，还是一只二阶高级丧尸，远比之前叶天颐遇见的那个精神系女孩丧尸厉害。
    这婴儿丧尸难免让叶天颐想起之前遇到的那起车祸中被张虎见死不救的婴儿，尤其是李旻告诉他的消息中，他们队伍就是在那车祸发生附近遇袭的，这由不得他不怀疑。
    叶天颐猜想，大概是这孩子被它母亲护在身下，母亲的鲜血染红了襁褓，也难免让它沾染上那被丧尸咬的伤口里流出来的鲜血，然后变异成了丧尸。
    丧尸的血液和利爪牙齿与人类亲密接触，或者进入人类的体内，都会让人类感染成丧尸，不管是异能者还是普通人，没有人能够避免。哪怕是一个高阶异能者被一只普通丧尸咬伤了，也未必熬得过来，丧尸病毒的感染性实在太强了。
    叶天颐之前用精神力探查到发生车祸的车内已经没有活人的气息，却没有发现这个婴儿变异成了丧尸，想必是因为这个婴儿一变异就觉醒了异能，躲过了他的精神力探查，只是他当时并不是太在意，就忽略过去了。
    结果这婴儿丧尸大发神威的一连吸食了好多个异能者和普通人，等级蹭蹭蹭的网上涨到二阶高级，这次尾随李旻等人找到了车队，竟然找上了张虎，愣是报了之前张虎的见死不救之仇。
    叶天颐也不知道这婴儿丧尸是故意找张虎报仇的还是恰好张虎倒霉，不过他已经抓到这只小丧尸了，那些问题也没必要追根究底了。
    小丧尸被叶天颐的雷网困住了，却还没死，于是它的处置就是成了大问题。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    李旻等被小丧尸追杀的人可对它恨之入骨，不少朝夕相伴的战友死得凄凄惨惨，他们都觉得这祸害人的玩意儿应该马上弄死。
    车队的人也觉得应该弄死它，看起来怪邪乎的，而且那黑乎乎牙尖嘴利的样子特别渗人，又有两具干尸摆在面前，没人会觉得应该放过它。
    至于叶天颐，他的态度倒是无所谓，他没想过招收什么丧尸小弟，反正等他的精神系异能提高了，丧尸等级高了，所有等级比他低的丧尸都会成为他的小弟，也不拘这一个。
    而且这只小丧尸的异能的免疫精神系异能探测，在一定程度上似乎也不惧他的高阶丧尸等级威压，他便是想收它做小弟也不安心，倒不如给众人一个交代。
    叶天颐心神一动，那雷网就收紧，深紫色的电蛇在小丧尸身上游走，它那本就收缩成一小团的脸上露出扭曲的神色，然后就渐渐的没了动静。
    这只小丧尸的厉害就在于怎么都不容易抓到它，然而它一旦被困住，就如同拔了牙的老虎，再无多少攻击力，防御也脆弱得很，杀死它倒无困难。
    威胁自己生命的罪魁祸首死了，众人也不愿意再在这里盯着干尸和丧尸尸体看了，他们都纷纷松了口气，走回屋子里休息去了。熬了一夜没睡，精神紧绷着，现在放松下来，谁都很困，所以都去补觉，打算等下午的时候再出发前往幸存者基地。
    李旻将自己的手下都打发休息去了，自己还留在外面。
    叶天颐本想等人都走光了好去找找小丧尸的晶核，但这家伙守在旁边总不离开，他忍不住问道：“李长官还有事？”
    李旻犹豫了一会儿，开口道：“幸存者基地刚刚建立起来，甚至还只是建立了一个大致的轮廓，堪堪能住人罢了。我想，不如你们跟我们一起走吧，也好彼此间有个照应。”言外之意就是现在基地条件不怎么好，你们要是想住个好点儿的条件，可以找我们能帮忙。
    他看得出来，大概之前这个车队的队长可能不是叶天颐，但如今叶天颐实力展现出来，又杀了这只可怕的丧尸，叶天颐别说在车队中的威信高涨了，就连在他手下的士兵心中也威信不低。
    所以他跟叶天颐商量这事，两人完全可以为其他人做决定。
    在张虎死后，叶天颐面前的挡箭牌就没有了，他也想过再找一个出彩的挡箭牌做车队队长。
    不过与李旻的小队一起进基地……有利有弊。
    利处就是进基地后见姜司令更容易，不然可以说是幸存者基地一把手的姜司令凭什么因为他一句不知真假的话来见他？
    弊处是李旻似乎有点招揽他的意思，他是绝对不会在基地久留的，停留越久越容易暴露身份，毕竟他这副跟人类差不多的外表也就糊弄一下不亲近的人罢了，若是被人近身，妥妥儿的暴露。
    而且叶天颐也有点拿不准苏天云和苏铭见到他的态度，他们肯定是知道他被丧尸咬过了，但他变异成丧尸的样子他们却是没有看到的，若是……
    叶天颐心思几转，将李旻的邀请利弊在心中分析了一遍，便朝他点了点头：“若是能彼此照顾着，自然是再好不过了。我一个人独来独往惯了，也不喜欢管理别人，这车队便交给你了。”
    他干脆的将车队的那些累赘交给了李旻，不管这些人以后怎么样，都跟他无关了。
    李旻想要推辞。
    他也不傻，这车队明显对他这个外人不怎么信服，他要是随随便便的接手，以后可能就是个大麻烦。
    叶天颐一句话将他推辞的话堵了回去：“对了，车队里有个风水双系异能者，叫姜岩，才十岁。”
    李旻心中一动，姜岩？这不是姜司令曾经让人去寻找的儿子的名字吗？年龄也刚好对得上，如果这个姜岩真是姜司令的儿子……
    叶天颐又道：“这个车队也不过是半路上的幸存者彼此联手组成的，等进了基地，估计就分道扬镳了。”意思是进了基地就不需要继续管车队的人死活了。
    李旻也听出了他的言外之意，稳赚不赔的买卖，笑着点了点头。
    
    第29章
    
    李旻走后，叶天颐私下将那个小丧尸的尸体的脑袋敲开，挖出了里面那颗晶莹剔透的晶核。
    这颗晶核和之前遇到的那个女孩丧尸的晶核是一样的颜色，应该也是精神系的晶核，只不过要比之前的那颗晶核大了一些。小丧尸的脑袋很小，这颗晶核就足以占据了它脑内容量的一半。
    叶天颐直接将那具异能者的干尸和小丧尸的尸体一把火烧成灰，省得留下什么让人疑窦的东西。
    车队和李旻带领的那一小队军队合并在一起，表面上的首领都是李旻，但实际上两支小队都有些面和心不合，彼此之间泾渭分明。
    军队那边觉得车队的人全是乌合之众，没纪律没组织，李长官的命令发布下来他们还要拖拖拉拉的才能完成，简直不像话。
    而车对的众人觉得军队的人给他们带来了小丧尸这个大灾难，害得他们的队长和一个异能者都死了，最后解决小丧尸的也是他们车队的人，他们车队对军队的人可以说是有救命之恩了，结果姓李的的长官竟然脸大的要做我们的队长……
    不过这两支小队都有点看叶天颐脸色的意思，军队的人是担心他们对车队的人态度不好引起这位高手的不满，而车队的人是以为叶天颐正暗中积蓄力量准备来个一击即中夺回车队控制权，所以他们也不敢轻举妄动。
    两方就在李旻睁只眼闭只眼和叶天颐置之不理的情况下维持了微妙的平衡。
    李旻如今正对着还不怎么待见他的姜岩面露讨好，几乎是将这小家伙当成祖宗给供起来了。
    他虽然没见过姜司令的独子长什么样，但他有幸见过姜司令啊。姜岩也真不愧是姜司令的亲儿子，长得跟他爹特别相似，说这俩人没血缘关系都没人相信。
    而且据他所知，姜司令的独子名字的确是叫姜岩。
    李旻几乎是十拿九稳的确定了姜岩的身份，这对他来说，无疑是天上掉馅饼。若是他带着姜司令失踪了很久的独子回去，这救命之恩妥妥儿的落到他头上，升迁提高待遇完全是小意思。
    一行人收拾好后，都纷纷上车朝A市幸存者基地驶去。
    叶天颐的实力最高，待遇当然也好，李旻本来是准备让叶天颐和他还有姜岩坐同一辆车的，但叶天颐担心自己和姜岩近距离接触会让姜岩恢复记忆，便拒绝了。
    于是李旻也不强求，专门拨了一辆车给叶天颐，车上除了送给他的物资，就只有一个司机了，没有其他人和叶天颐坐在一起。
    李旻这一手无形之中是将叶天颐捧得高高的，待遇优厚特殊，但也是将他和队伍的其他人隔离开来了。毕竟叶天颐给人的感觉就是一个金尊玉贵的大少爷、特别有逼格的高手，让人不敢随意放肆的接近，李旻这样隔开他和众人，叶天颐想拉拢人都不好拉拢了。
    不过李旻因为这点多余的小心思做出来的事情倒是正合叶天颐的意。
    他本就不想和旁人接触太多，如今他一个人带着小叶子坐在车上，司机也是不敢随意关注他的事情，倒是轻松很多，不必总防备着自己身上的尸臭味儿被人发现。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆危机过去了，基地近在眼前了，但这支由两拨车队组合起来的队伍却有了各种大大小小的矛盾。
    而其中最先爆发出来的便是张嫂子和她儿子的问题。
    张嫂子不管是为了自己的儿子勉强委身于张虎还是贪生怕死想要找个靠山故意勾搭小叔子，她和自己小叔子张虎的奸情已经被众人看到了。
    如果张虎还活着，那还没什么人敢对她说三道四，但问题是张虎已经死了，张嫂子如今是举目无依靠，只有一个拖后腿还在吃奶的儿子，养不养得大还是个问题呢。
    而且婴儿娇贵，吃穿用度无一不好，比如孩子每天都要喝牛奶，这就让对张嫂子有意见的女人找到由头了：“凭什么我们男人辛辛苦苦找的来物资要无偿的给他们？那牛奶现在多金贵啊，孩子那么点大，一天喝半盒也就够了，竟然一拿就拿那么多！”
    张嫂子不是个张狂的，所以在之前张虎还活着的时候，她也没对其他人趾高气扬，反而还热心的帮了不少人。所以这女人在那里嚼舌根的时候，就有人站出来为她说话了：“你少说两句！孩子多吃点奶有什么不对？摸摸你的良心吧，队长死前可没少白送东西给你们！”
    不过人的劣根性在那里，不管张嫂子之前得势的时候有多平易近人，现在她落难了，多的是人想要来踩她一脚，就算有人没像刚刚那位那样出言讽刺，也是冷眼旁观，心中还不知怎么不屑呢。
    终究是没人愿意出面拉拔她一把，即使有人看不过去说了两句，也没什么实际的帮助行为。那个最初出言讽刺张嫂子的那女人见别人都不帮张嫂子，立马得意起来，骂几句见张嫂子默默的喂孩子不搭理她，她就觉得不过瘾，上前去一把打掉了张嫂子手中拿着的奶瓶。
    “还喂什么喂，我跟你说话没听见是吧？这小拖油瓶闷死算了，总是哭哭哭的引来丧尸，真是个灾星！”
    张嫂子忍不住了，她瞪着那女人，眼中含泪的道：“他只是一个什么都不懂的孩子，你竟然连个吃奶的孩子都容不下，你的心是铁打的吗？”
    她本就不是一个多么坚强的女人，否则也不会在丈夫死后没有依靠，在张虎威逼利诱下从了他。她之前亲眼看着张虎变成一具干尸，这段不堪的回忆让她整个人都处于崩溃的边缘。
    若不是还有一个依靠着她才能活的孩子，她只怕早就忍不住找一根绳子吊死了。
    孩子如今成为她活下去唯一的支撑了，她不在乎别人怎么对她，但儿子是她命根子，谁敢动她就敢跟谁拼命！
    之前那只杀死张虎的小丧尸被杀的场景，她也是在场的，她也看到了，那小丧尸是一个还在襁褓中的婴儿变异成的。
    她就想着，若是自己的孩子没她这个妈护着，说不定什么时候就沦为丧尸的口粮，或者变成那个可怕的小丧尸然后被异能者杀了。
    她怎么会让她的孩子落到那个地步呢？她苟且偷生的活着也要拼尽全力的将儿子抚养长大。
    张嫂子的性格怯弱，那个女人被她以为可以随意欺辱的张嫂子顶撞，顿时一股气上来了，竟然开始动手推推搡搡起来。
    推搡中难免动到孩子，张嫂子这下子为了孩子也强硬的和那女人撕逼了起来，然后周围的人又拉又劝，动静就闹大了起来，闹到了李旻和叶天颐那里了。
    此时正是午间吃饭的时候，车队只是中途的停一下，很快还要接着赶路，吃饭的时间并不多，所以所有人都是吃得很匆忙。
    李旻正抓紧时间吃午餐，结果被人告知那边闹起来了，心情顿时就不快起来，放下饭盒就沉着脸朝那边走去。

第二卷 A市幸存者基地
    
    第30章
    
    叶天颐正窝在车椅子上抱着小叶子默默的在心中默念口诀。
    这口诀虽然神秘且对他有大用，但也需勤念不缀，他在这种情况下虽然没法专心致志的沉入修炼中，只是拿出几分心神出来在心中默念口诀，也是有几分好处的。
    他耳尖的听到后面的几辆车子处传来的争执声，又见有人匆匆的来找李旻，他微微皱眉，却不理会这些。
    反正现在队伍的领导者是李旻，这些纷争什么的也该都由李旻来处理，与他何干？
    只可惜李旻并不像他想象中的那样有手腕，竟然去处理了反而导致争执声越来越大，隐约传来几句“这事跟你有什么关系”“万一……又是一只那种怪物怎么办”的话语，甚至到最后还响起了枪声。
    枪声过后，一切都安静了下来，然后响起了李旻的训话声。
    叶天颐目光从好奇的伸出脑袋朝后面望去的司机身上扫过，然后继续闭上眼默念口诀，并不将后方的闹剧放在心上。
    当李旻解决完后方的事情后，朝前面走来，路过叶天颐的车子，还特意过来打了声招呼：“没什么大事儿，只是几个女人闹起的口角，已经解决了，很快车队就要出发了。”
    叶天颐可有可无的点了点头。
    其实他将后方的争执都听得清清楚楚。
    本来的确只是几个女人闹起的口角，之所以后来李旻过去暂时也没能解决，还得靠武力镇压才算解决了，是因为那个闹事找茬的女人的一句话：“这孩子不赶紧丢掉，孩子的免疫力弱，万一感染成了丧尸，又是一只那种怪物怎么办？”
    这句话对那女人来说只是挤兑张嫂子的一句无心之言，但却是点醒了其他人心中的恐惧。
    那只婴儿变异成的小丧尸实在给了众人无比可怕畏惧的印象，几乎让人有些草木皆兵了。本来只是争执该给孩子喝多少牛奶变成了争执该不该丢掉那个孩子，李旻作为一个军人，虽然私心是有的，但保家卫国的心思还是暂时没变，当然不会同意丢弃一个毫无自保之力的小生命，于是就闹大了点。
    原来的车队众人对李旻本就不是很服气，于是就吵吵闹闹了起来，李旻不得不朝天鸣枪让他们安静下来。
    最后他只得说道：“如果这孩子被丢弃，被丧尸咬伤变异成了那种小丧尸，我们才算真的倒霉了。倒不如好好的养着他，让他活着作为一个人类长大，孩子都是人类的未来啊。”
    那些人哪里管什么人类的未来不未来的，他们只顾着自己眼前的能不能活下去，能不能吃饱。
    所以李旻的话，也是前一句唬住了他们，其中可能也是被李旻朝天鸣枪的武力威胁吓住了，他们才这么安分的。
    这些人都是来自社会的中层或者底层，眼光长远不了，而且多是只看得到家长里短和蝇头小利，能活到现在全是靠他们运气够好，觉醒的异能者不少，再加上他这只高阶丧尸护航罢了。
    叶天颐如果还是人类，或许会考虑将这群很好收买的异能者当做自己的第一批班底培养起来，但他一只丧尸，就只想着报完仇找个没人的地方窝着和小叶子一起修炼，所以他干脆对这些事情不闻不问。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    车队再次出发，途中只遇到了几波不成群的丧尸，基本上只要马力全开就能安全的冲过去，甚至到了最后连一只丧尸都看不到了。
    叶天颐并没有出手驱逐路上的丧尸，途中一只丧尸都看不到了，这意味着这里已经距离幸存者基地很近了，因为这是基地周围，肯定被军队扫荡过了。
    果然，李旻通知了全车队的人，A市幸存者基地近在眼前。
    车子行驶上了一段上坡路后，高大巍峨的基地就出现在了众人的视野内。
    基地建筑得非常高，就像古代的那种城池一样，高大的城墙将一切危险阻隔在外，城墙下还能看到一圈护城河，只不过护城河里的水是被污染的黑色。
    叶天颐的视线比其他人更好，其他人只看到了一座和古代城池差不多的基地，而他却还能看到站在城墙上搬砖头砌墙的工人。
    这基地的城墙已经很高了，足有三十多米高，但工人们依旧在加固加高。
    基地门口大批大批的车子和人在排队，分为两批，一批是左边开着车的幸存者进基地，一批是右边步行的幸存者进基地，都安分守己的排队。
    基地门口有大批全副武装的军队拿黑洞洞的枪口对着排队的幸存者们，在这里排着队是不准动手扰乱秩序的，有什么争执可以自行离开队伍去一旁解决，生死不论。而那些在排队中生事，或者插队闹事的人，军队的人会毫不犹豫的一枪打爆闹事者的头。
    至于那些傻乎乎的抗议没人权滥杀无辜什么的人，一样被爆头，尸体自然有人拖走。
    非常时期非常手段，基地这狠辣的行为镇住了不少人，起码那些自以为觉醒了异能就是救世主就是特权阶级就能肆意妄为的异能者们都乖乖的夹起尾巴做人了。
    他们还不到可以无视子弹炮弹的地步。
    叶天颐一行人的车子也开到靠近基地门口的地方，排到了左边那只队伍后面。
    不过车队中有李旻这个官职不算小的人物，又岂会跟普通人一样慢慢排队？更何况李旻等人本就是做任务归来，自有特权。
    李旻让人将车子停在原地，他下车朝队伍的前方走去。
    队伍的前方是一张桌子和几个负责登记幸存者资料的男人，虽然在大太阳底下登记幸存者资料是一件不舒服的事情，但远比在城墙上搬砖砌墙要舒服多了，待遇也不错，所以这也是一件美差。
    能获得这样美差的人背后关系人脉肯定是有的，对李旻这个官职不低的军官肯定是认识的，看到李旻走过来，正在让一个幸存者填写表格的年轻男人连忙走过来笑着打招呼：“李长官安全的回来了，真是太好了。之前我看到跟你一块出去的王副官只带着几个人回来，还担心着你们是不是出事了呢。”
    李旻对着年轻男人笑着颔首，随便客气了几句，便道：“我们中途遇到了点儿危险，便提前返回了，还带回了不少幸存者，你安排一下。”
    若是没有叶天颐一行人跟着李旻一行人，李旻完全可以直接带着人进去，无需再登记一遍。不过现在队伍里多了不少第一次来基地的幸存者，所以还要花时间登记一下。
    
    第31章
    
    李旻亲自开口了，那年轻男子岂有不给他面子的道理？
    他当即笑道：“让那些人跟我来吧。”
    李旻朝身旁的一个士兵使了个眼色，然后那个士兵就朝叶天颐等人走去。
    得到通知的叶天颐抱着小叶子和车队的其他人一同走过来，这堂而皇之的插队行为让正在排队的幸存者们很不满，只是看到李旻等人身上穿着的军装和腰间别着的枪支，他们都明智的选择了闭嘴。
    只是插一下队而已，不是什么大事，没必要跟这群看起来就不太好惹的人起冲突。
    年轻男子将手中的工作交接给同事，然后他带着叶天颐等人朝基地内靠近门口的一排房子里走去。
    这排房子很是简陋，看起来是随便新建的，唯一值得人多看几眼的就是它非常坚固，只是那一根根婴儿手臂粗的铁栅栏让人心中发突，这简直就像是一间间牢房。
    叶天颐注意到，那些在外面登记好的幸存者都会被带到这房子里关起来，不过也有些幸存者被人带出去。
    他跟在年轻男子的身后走着，突然凝神朝不远处的一间房子里去看，那里面关着四五个男人，每个人都隔着不少距离。
    其中一个靠墙坐着的男人正浑身抽搐，看起来像是什么旧疾复发了一样，但叶天颐却从他身上感觉到了同类的气息——那个男人变异成丧尸了。
    此时他的异样也被同一间房里的其他人发现了，没人靠近，他们都走到门口对着铁栅栏外面站岗的士兵呼唤。
    那些士兵打开铁门就让房间里还很正常的几个幸存者出来，他们则举着枪对准了那个靠墙抽搐的男人。
    叶天颐顿时明了，这跟牢房一样的房子应该就是隔离间了。
    人类被丧尸抓伤或者咬伤不一定会马上变异成丧尸，有些人是有潜伏期的。若是这些处于潜伏期中的人类被当成正常人类放进基地，很可能造成大批幸存者在基地中被感染，严重点还可能导致基地沦陷，毕竟丧尸病毒的传染性太高了。
    所以基地建立了这个隔离间，让新进基地的幸存者进行隔离，等过了丧尸病毒的潜伏期再放出来。
    不过丧尸病毒的潜伏期究竟是多久，叶天颐却是不清楚了。
    那个已经开始变异成丧尸的男人停止抽搐后，抬起那青灰腐烂的面孔就朝距离他最近的一个士兵扑过去，在确定这个男人真的已经变异成丧尸后，那几个拿着枪对准它的士兵毫不犹豫的开枪将它爆头了。
    新变异的丧尸实力都不怎么样，被子弹爆头后就倒地不起，彻底死亡了。
    那几个击杀丧尸的士兵戴上手套，准备将丧尸的尸体拖出去焚烧，刚刚将枪支别回腰间，还没来得及弯腰，他们就听到身后传来几声惊呼：“小心！”
    靠近铁门最近的那个士兵感觉到身后扑来的劲风和腐臭味，顿时当机立断的倒地朝旁边一滚，躲过了来自身后袭击。
    ‘嘭’的一声，一具高大的男性丧尸尸体倒在了刚刚那个驴打滚的士兵所站的位置，这具丧尸的尸体已经变成了焦黑色，甚至还能看到几缕电流在尸体上流窜。
    那个驴打滚躲过这只丧尸的士兵站起来，然后收敛了脸上震惊的表情，朝手中还兹啦冒出电花的叶天颐走去，一脸感激的道：“多谢这位大兄弟救命啦！”
    原来刚刚他们只注意身前的那只抽搐变异的丧尸，让同室其他几个幸存者到外面来，也同时让这几个人到他们的背后去了。结果没想到，室内的那只丧尸被击杀了，室外的几个幸存者中竟然又有一个人突然的变异成了丧尸，并且朝距离铁门最近的那个士兵袭去。
    那个士兵反应速度是挺快的，驴打滚别看姿势不好看，但关键时刻能保命。不过袭击他的不是人，而是丧尸！
    他只能躲过致命攻击伤害，却难免受点小伤，而被丧尸轻轻的挠破点油皮，那也是要命的。
    若不是叶天颐随手一道雷电击杀了那只偷袭的丧尸，这个士兵难逃此劫。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    那个受李旻之托带他们来登记的年轻男子艳羡的看着叶天颐，热络的道：“原来你是异能者啊，是雷系异能吧？这个异能可很是罕见呢，异能者在基地的待遇也特别好。”
    他脸上的羡慕之色掩都掩不住，可见异能者在基地的地位的确很不错。
    跟在叶天颐身后的几个异能者都忍不住出声向他打听异能者的待遇情况，聊得热火朝天的。
    年轻男子带着众人进入了一间很宽敞比较干净的房间，这个房间内有一张桌子，桌子上有一个秃顶男人趴着睡觉，他走过去敲了敲桌子，那个秃顶男人睡眼惺忪的醒了过来：“小张？你来有什么事啊？”
    小张笑眯眯的道：“拿几张表格过来让这些人都填好，是李旻长官带来的人。”
    那个秃顶男人揉了揉眼睛，看了小张身后的众人一眼，然后从桌肚里拿出几张表格，正好和人数对应。
    小张特地拿出一张表格略殷勤的递给叶天颐：“你填写好之后，在备注里写上这只猫的大小毛色等信息，也算留个底。”
    小张接待那么多的幸存者，其中也不乏异能者，他对那些人的态度远远没有对叶天颐的态度来得殷勤，毕竟他的后台还是不错的，没必要拉下脸讨好那些不一定有什么大出息的异能者。
    异能者之间也分高低，那些异能比较普通的人在现在这个等级还很低的时候完全没什么大作用，待遇也比不上那些异能稀有等级高的异能者。
    他从之前叶天颐露的那一手就能看出来，叶天颐不光是稀有的雷系异能，而且实力还颇为不凡，能讨好还是赶紧讨好，这是一种投资，说不定什么时候就能获得丰厚的回报。
    叶天颐面对小张的讨好坦然自若，他含着金汤匙出生，讨好他的人多如牛毛，小张的讨好在他看来完全是司空见惯了。
    他接过表格，一目十行的扫了一眼，便将表格的内容收入眼底。
    表格很简单，就是问一下姓名性别年龄出生地什么的，甚至连身份证都不需要填写，连照片都不必贴上去——当然也没那个条件就是了。
    叶天颐填上去的名字是苏天，除了性别，年龄出生地什么的全是伪造的，反正现在这个时候想查也没办法查出来他以前的身份。
    表格与末世前的普通表格要多了一项【是否有异能/什么异能】。
    叶天颐在这一项下面填写了四个字：雷系异能、冰系异能。
    这双系异能是他在其他人面前暴露出来的，所以就填上了，而在备注中，他只简单的描写了一下小叶子的毛色是白色，是一只刚出生的小奶猫，其他的也没多写。
    填好表格后叶天颐将表格递给一直站在不远处等着的小张，小张接过后，下意识的朝表格上扫一眼，然后就愣住了。
    雷系异能和冰系异能？
    双系异能不说，还都是稀有异能！卧槽这简直就是人生赢家的节奏啊！
    小张用羡慕嫉妒恨的目光洗礼了叶天颐，然后才去收走其他人手中的表格。
    粗略看过一遍后，确定了一下异能者和普通人的人数，小张就对众人道：“异能者已经可以领居住证进入基地内，而其他人还需要在隔离间住上五天时间。”
    有人不明白了：“为什么要在隔离间住五天？”
    小张笑眯眯的解释道：“因为专家研究发现，丧尸病毒会在普通人体内潜伏1小时到100个小时左右，隔离五天后如果没有变异成丧尸，说明就没有感染丧尸病毒。而异能者若是被丧尸咬伤抓伤，则会立刻在三个小时以内变异成异能进化丧尸，所以异能者可以先行进入基地。”
    这些人从刚刚到现在，已经度过了三个小时，所以异能者的隔离期已经过去了。
    基地的制度是这样的，所以即使有人不太愿意被隔离，也只能乖乖的按照小张的安排去做。
    而叶天颐等几个异能者则在领了居住证后被小张带领着朝基地内部走去。
    一路走来，叶天颐看到路上的行人衣着和面色，都不算太苦，起码是没饿肚子的。
    想来现在基地正在建设中，需要人工人力的地方很多，这些幸存者们也有地方找活儿干换物资。而且末世前期物资还不算紧张，基地里的幸存者人数也不算太多，虽然幸存者们没办法像末世前那样吃好喝好还剩饭剩菜，但也绝对不至于饿得面黄肌瘦。
    
    第32章
    
    基地如今的情况还不错，只不过等日后基地里的幸存者人数越来越多，物资越来越少，丧尸的威胁也越来越大，早晚会出现饿死人的情况。
    而且那个时候随着丧尸等级的提升，对人类的威胁越来越大，基地也对异能者越来越倚重，普通人的生活也会变得十分艰难。
    这些后续可能叶天颐几乎都可以预见，如果基地的领导者是个心地不错又有手段的人，那么普通人的日子还不算毫无希望，如果领导者是个心狠手辣的，说不定这些普通人还会在基地食物匮乏的时候被当成储备粮。
    有时候，吃人的不一定是丧尸，说不定是人类自己。
    小张不知道是因为李旻的嘱托还是想讨好叶天颐，他对安排叶天颐等人的住宿情况很是热心，跟着跑前跑后的，在大太阳底下身上的衣服都被汗湿了。即便叶天颐明知道他这么殷勤是别有目的，也难免对他心生一丝好感来。
    基地的政策还算人性化，房子需要租金，这租金就是用粮食来抵，如果没有粮食，可以暂时赊欠着，以后补上。不过这一项政策却只争对有能力还账的异能者，普通人是没有这个待遇的。
    小张对叶天颐等人介绍道：“这最外围的地方是D区，一般都是没粮食租房又没能力偿还欠款的普通人住的地方，没有房子，只能搭帐篷。”
    叶天颐看着那一顶顶大大小小乱七八糟的帐篷，挤挤挨挨在一起，甚至有人没有帐篷也买不起帐篷，就那样露天躺在地上睡觉。只不过白天的气温很高，地面上简直能将鸡蛋蒸熟了，躺在地上那叫一个受罪。
    他耳尖的还听到有人哭嚎着：“哪个天杀的偷走了我粮食啊……”
    帐篷与外界就隔着一层布，东西被偷走这种情况D区的人早已见怪不怪了，就连负责治安的巡逻队也对此视而不见。反正只要不闹出人命，都懒得管，管也管不过来。
    再往前走，和D区是泾渭分明的的C区，这里的巡逻队也多了很多，往来行走的人们也比D区的人要光鲜一些。
    小张道：“这里是C区，C区的房子还算便宜，租金便宜的一个月十斤粮食，贵点的五十斤。这里是手头宽裕的普通人和一些异能者居住的地方。再就是B区的，只有异能者才有资格入住，房子的租金便宜的也要一个月近百斤粮食。”
    他只对B区随意的介绍了一句，显然是不建议他们租B区的房子，而A区的更是提都没有提。
    有人好奇的问了一句A区的情况，小张只用一句话打发了：“A区的房子不对外租赁，只能买。”
    其实说是A区的房子对外开放只能买，只是一个借口让外来者不能进入A区罢了，其实是专门给特权阶级居住的。毕竟末世危机四伏，谁能保证基地能屹立不倒？如果基地被丧尸潮淹没了，那花大价钱买来的房子岂不是打水漂了么？
    现在又不是末世前，房子买着放着可以升值，末世后的房子最不值钱了，没人愿意做冤大头买房子，顶多是租房子。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆小张带着叶天颐等人去C区的房屋中介选定好房子住下来，叶天颐为了方便自己的行事，特意选择了一个租金比较贵的地带的房子。其他人手头比较紧，没人选择叶天颐周围的房子，叶天颐也就此和其他人分道扬镳了。
    小张临走前，叶天颐跟他打了个招呼：“若是遇到李长官，你就跟他说我在这里等他。”
    叶天颐愿意将找到姜岩的功劳让给李旻，但这并不代表自己放弃通过姜司令这条线寻找苏天云了。
    小张答应得很干脆：“好嘞！你放心，我记着你的地址呢。”
    叶天颐进了自己租下来的房子，很简单的一室一厅，不过家具什么的都齐全，不像其他人租的房子那样跟雪洞似的，也算对得起那高昂的租金了。
    他进入卧室，将床上的被单什么的全部换上空间里的新品，然后才放松的躺在床上了。
    这一路上，他一直坐在车上，就算途中在民居房子里休息也是打坐修炼异能，不敢放松警惕，如今进入基地，他难免放松一些。
    一直趴在他怀里的小叶子蹲在他的胸膛上，伸出小舌头舔了舔他的下巴：【主人，我们以后就和人类一起居住吗？】小叶子毕竟不是人，它末世前的猫生除了吃睡就是玩耍，简单的生活让它的思维也比较简单。在叶天颐告诉它，他变异成丧尸所以不算是人类了，才没有心跳的，它就自动理解为它和主人都是非人类，以后不和人类一起玩了。
    如今叶天颐进入基地，目之所及的地方全都是人类这一种生物，小叶子才问出这种话来。
    叶天颐将枕在脑后的右手抽出来，一掌将娇小的小叶子的身子给笼在手心里，他叹道：“小叶子，你还记不记得苏天云？”
    苏铭在叶老爷子死后，曾经堂而皇之的将他两个私生子苏天宇和苏天云接到叶家来，想要让自己的真爱和私生子登堂入室，生生的气死了叶母。在叶天颐掌控叶家后，将他们都赶出去了。
    不过饶是如此，苏天宇和苏天云也在叶家住了不少的时间。
    小叶子歪着脑袋想了想，依稀记得有两个主人很讨厌的孩子在叶家住过一段时间：【是那个总是揪我尾巴的坏小子吗？】叶天颐道：“不是，揪你尾巴的那个是苏天云的哥哥苏天宇，那个跟在苏天宇后面畏畏缩缩的才是苏天云。”
    那兄弟俩被苏铭带进叶家的时候年纪还不大，苏天宇就是个熊孩子，对叶天颐的爱宠小叶子可没少伸出罪恶之爪，最后被叶天颐叫来保镖狠狠的打了一顿才收敛起来。而苏天云那个时候还是个自卑又畏缩的隐形人，一直跟在苏天宇后面做小尾巴，没想到如今那个怯生生的孩子竟然长成这般心狠手辣的人。
    对于苏天云的心狠手辣，叶天颐还有点欣赏他，不过当这手段用到自己头上来的时候，不管自己对他是怎么感官，他都必须死！
    想到这儿，叶天颐摸了摸自己一向挂着一个玉观音的脖子，空荡荡的……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆李旻找到这里来的时候，比叶天颐想象中的还要晚几天。
    叶天颐看着门外对他笑脸相向的李旻，然后大开房门：“进来吧。”
    看这家伙满面春风的样儿，想必是姜岩已经安置妥当了，好处也拿到手了吧。
    叶天颐眸光沉了沉，蹲在他肩膀上的小叶子甩了甩尾巴，身子趴了下来，宝蓝色的猫瞳紧紧的盯着李旻。
    李旻挺自来熟的找了把椅子坐下，四处看了看，然后客气的夸赞叶天颐品味真好房子布置得真温馨。
    叶天颐皮笑肉不笑的道：“这房子的布置原本就是这样的，我来了以后也懒得变动了。”
    李旻脸上的笑容一僵，然后话锋一转，改夸叶天颐眼光好，一眼就相中了布置这么好的房子什么的。
    叶天颐面无表情的道：“这一栋楼房子都是这样布置的，我就随便选了一套。”
    李旻这次也扯不起笑容了，干脆正色道：“老弟，你给老哥我提供的消息让我在姜司令面前露脸了一回，以后有啥事尽管说，老哥我一定尽力而为。”
    叶天颐：呵呵……
    提供的消息？直接将姜司令的独子送到你的手上了，这叫只是提供了一下消息？
    露脸了一回？你找回了姜司令年过四十才生下的宝贝独子姜司令还不把你奉为姜家的恩人，这叫只是露脸一回？
    尽管说？尽力而为？这空头支票许得那叫一个让人心动啊呸！
    叶天颐估摸着李旻是将功劳完全独吞了，毕竟基地一把手的恩情真的是叫人垂涎，哪怕李旻不是个焉坏焉坏的，也忍不住这等诱惑。
    这情况完全在他的意料之中，他也不认为自己表现出来的这点实力能让李旻忌惮到哪儿去。
    叶天颐也不在意李旻独吞了功劳，他也没想自己在姜司令面前挂名，他直截了当的对李旻道：“我在A市幸存者基地不会待很久，我来这里只是为了找两个人，找到了就走。”
    李旻眼睛一亮：“你说！”他也明白了叶天颐没有跟他争功的意思，马上就离开基地那真是再好不过了……只是找个人罢了，这还不好办？
    叶天颐唇角勾起一抹阴森的冷笑：“我要找苏天云和苏铭这两个人。”
    作者有话要说：其实找人这事儿完全可以让李旻来办，还不必担心引起基地大BOSS的注意，增加自己身份暴露的可能性。
    
    第33章
    
    叶天颐唇角勾起一抹阴森的冷笑：“我要找苏天云和苏铭这两个人。”
    李旻听到这两个名字，顿时一愣：“苏天云？”
    叶天颐皱眉：“你认识他？”
    李旻犹豫了一下，点了点头，问道：“你也姓苏，你跟苏天云是什么关系？”
    叶天颐心中冷哼一声，谁姓苏了？
    不过他表面上却不动声色：“这个你就不要多问了，只要你告诉我苏天云和苏铭的消息即可。”
    李旻大概以为叶天颐报出来的名字也是姓苏的，就没想到叶天颐是来寻仇的，没多想就将苏天云的消息说了出来，反正他不说这消息叶天颐也很快就会知道的。
    因为苏天云实在太不低调了。
    叶天颐听完李旻说的苏天云的‘丰功伟绩’后，也愣了。
    苏天云在到基地之前身边就有了好几个异能者护驾，据说他跟这几个实力不低的异能者们之间都不清不楚的，最重要的是，那些异能者特么的都是男的！
    据说苏天云进基地后就和基地二把手的儿子勾搭上了，迷得那位肖大少爷为他神魂颠倒的，甚至都不介意苏天云跟其他异能者们卿卿我我，这简直……太嚣张了好不好？
    咳咳，上面那都是苏天云的桃色新闻，关于他的实力也是非常惊人的。
    苏天云是水系异能和空间异能，据说他的空间非常的大，而且装载大量物资消耗的异能也很少，而且他的水系异能竟然还有净化作用，据说他凝聚出来的水精华可以进化为污染的水源。
    反正苏天云的传说有很多，他在基地中算是一个大名人了，要多潇洒有多潇洒。
    叶天颐微微眯起眼，嘴角的笑痕也拉直了，面无表情的样子。
    他还真是小看他这个私生子弟弟了啊，那家伙竟然还有这等本事？！
    净化被污染的水源？很大很大的空间？叶天颐下意识的便想到自己那个被苏天云抢走的玉观音，这等几乎是直觉的猜想让他觉得八九不离十了。
    苏天云活得这么滋润这么猖狂，只怕离不开那个神奇的玉观音。
    叶天颐朝李旻询问了苏天云和苏铭的住址和最近的情况，便道：“我跟苏天云有点过节，打算私下和他解决，还请李长官对这件事保密。”
    要保密的这件事是什么事？李旻也心中有数，他没有犹豫的便点了点头。
    反正苏天云的死活与他无关，他只要冷眼旁观装作什么都不知道即可。
    得到了李旻的保证，叶天颐心满意足的将人送走了。
    他开始盘算着怎么弄死那两个家伙。
    苏天云和苏铭两人在叶天颐之前就进入了基地，不过他们是花费了高昂的租金居住在B区。
    那两人大概是觉得他已经变成丧尸了，不可能来找他们复仇了，所以便大大方方的用真名登记进入基地，而且行为处事毫不低调，张扬得离谱，那种恨不得所有人都来跪舔他们的作态让不少人都看不惯。
    不过苏天云将基地二把手的独子肖少爷笼在手心里，为他们保驾护航，再加上他那能净化水源的异能的确对基地很有用，因此倒是一直没出什么事。
    叶天颐想对他们动手，就只能想个法子暗杀，明杀不太好办。
    他想起了李旻说的，苏天云最近要跟肖少爷出去做任务找物资……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆苏天云和肖少爷都是基地的风云人物，他们的一举一动都有无数人关注着，叶天颐没费多少功夫就打听出来他们外出做任务的具体时间，反正他们也没刻意瞒着。
    叶天颐在他们外出的那天早早的出了基地，在基地外面必经之路边上默默的等待。
    肖少爷他们做任务的人数不少，因此他们哪一天出门根本隐瞒不了，所以他们也懒得瞒着，知道他们出基地的时间很容易。但他们做的什么任务以及出门的路线都是机密，外人打听不出来，叶天颐当然也不知道。
    不过他虽然不知道他们的具体路线，却可以在基地外的必经之路上等着他们自投罗网。
    叶天颐在一清晨便在路边招来一群普通丧尸，自己躲在丧尸堆里默默的盯着基地的方向，直到苏天云等人的军用大卡车开过来。
    车子的引擎声吸引丧尸是很正常的，所以叶天颐命令丧尸群跟上肖少爷的车队，没有人怀疑这不正常，而且他只是让丧尸远远的坠在车子的后面，车内的异能者们也不会没事找事的对付这些对他们没威胁的丧尸们。
    叶天颐跟着他们一直进了城区，看他们的行驶方向，肖少爷这次的任务应该是东城区的一个生产羽绒服的工厂。
    末世后晚上的气温越来越低，甚至基地中还出现过冻死人的情况，而羽绒服保暖效果很好，基地发布这样的任务也不足为奇。
    叶天颐将一直蹲在自己肩膀上的小叶子捞进怀里揣着：【乖乖的，别乱动，万一不小心把你弄丢了可找不到了。】小叶子不动了，但还不甘心的嘀咕了一句：【我能找到主人的……】叶天颐让围绕在身边的丧尸们自由游荡，而他则单独奔跑着跟在车队后面。
    哪怕车队不在他的视线内，他的精神力也足以为他指路，而他身为丧尸感觉不到疲惫，就算是一直奔跑下去也不觉得累。他作为一只即将晋级到四阶的丧尸，不管是力量还是速度，都堪比力量异能者和速度异能者。
    甚至他在知道肖少爷等人的目标后，偷偷的抄小道跑到他们前面去了。
    小道不能行车，走人也很容易。
    他抄小道靠近那工厂的时候，突然顿住了脚步，朝后面车队的方向露出一个幸灾乐祸的笑容。
    这群家伙的运气真糟糕，选中的这个工厂竟然是一只三阶丧尸的地盘。
    这只三阶丧尸也不知是什么系别的，虽然只是三阶初级，但和他这个三阶高级丧尸差距并不算非常大，他如果和这只丧尸交手还得费一番功夫呢。
    而据他所知，如今基地最强的异能者也就二阶高级，还不是肖少爷的手下，而是姜司令的人。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    几辆大卡停在工厂外面，车上下来了十多个异能者，这阵容在人类看来还算豪华，但在叶天颐眼中，却还不够给工厂中的那只三阶丧尸送盘菜的。
    十几个异能者，只有几个二阶的，剩下的全是一阶的。二阶异能者在三阶丧尸看来也就是一盘丰盛点儿的菜，一阶那更是塞牙缝的。
    这群人还没发现危险，但跟在那个领头的肖少爷身边的苏天云却率先觉得不对劲了：“小心点，这里好像很不对劲！”
    叶天颐躲在暗处阴沉的盯着苏天云看，完全无视了苏天云身边的那个一头红毛特别显眼的肖少爷。
    苏天云不知道怎么回事，竟然在末世后反而更水灵了，尤其是那白皙的皮肤，只看着就让人恨不得掐一把，试试看能不能掐出水来。
    本来只是有些清俊的苏天云不知道怎么变得更漂亮了……没错，就是漂亮，就像伪娘。不光是相貌像，连行为举止也有点像了。
    不过叶天颐不得不承认的是，苏天云的确变得非常吸引男人的目光，那些被他迷倒的男人的确不冤。
    可叶天颐偏偏就觉得苏天云这变化有点邪乎，以前苏天云不算多有男人气概，一副干巴巴的白斩鸡的样子，但好歹也能看得出来他是个男人。而现在，那雌雄莫辨的样子稍微不注意就把他错认成女人了好么！
    肖少爷听了苏天云的警告，低声问道：“你发现了什么？”
    苏天云微微蹙眉，他哪里是发现了什么，他只是直觉这里不对劲罢了，而这种直觉已经救过他好几次了。
    他下意识的将右手捂向自己的胸口上方一点，然后对着肖少爷摇了摇头：“我只是感觉这里很不对劲，好像很危险。”
    末世来了，丧尸和异能这么玄乎的东西都出现了，那么直觉什么的也不是那么不可信。
    肖少爷对苏天云的话还算信任，他让手下都停止前进，仔细打量着工厂的情况。
    很快他就发现了哪里不对劲了：“这周围竟然一只丧尸都没有！”
    如今城区基本都沦陷了，丧尸满地跑，否则也不会在郊外建立幸存者基地。而这工厂地理位置并不算很偏僻，他们刚刚开车过来的时候就一路杀了不少丧尸，但是到了工厂周围却发现一只丧尸都没有！
    这绝对有问题！
    作者有话要说：收拾苏天云嘛，暂时不急，得虐身虐心才好！其实苏天云就是占着重生的优势又夺走了叶天颐的玉观音才混得那么好的，他本人比较傻逼。
    其实主角的实力已经算很强了，三阶丧尸并非是大路货，这个工厂里的这只三阶丧尸会变得这么强是有原因的，它变强的方法叶天颐知道但却不敢随便用，因为有隐患。
    
    第34章
    
    听到肖少爷的话，苏天云也知道是哪里不对劲了，他惊呼一声：“这里一定有一只高阶丧尸，否则周围的低阶丧尸不会不敢过来。”
    丧尸也会圈地盘，低阶丧尸是不敢冒犯高阶丧尸的，所以才会出现这周围空无一只丧尸的情况。
    他们一路行来，竟然好长一段路没遇见过丧尸了，之前还以为是因为这边是工厂没什么人，所以末世后才没什么丧尸的，现在想来，就觉得很不对劲了。
    哪怕工厂周围没什么人居住也没什么行人，但总不至于一个工人也没有吧？这里的工人总不至于没有一个变异成丧尸吧？就算工厂的工人不在，或者运气好没有变成丧尸，那么外面的那些丧尸也会游荡过来，这里也不至于一只丧尸都没有。
    因此，现在看到周围清净的模样和外面那些不敢朝工厂这边游荡过来的丧尸就觉得很惊悚了。
    所有人都心神紧绷着，看向他们此行的目的地，眼中俱是忌惮惊惧。
    别看他们差不多都是异能者，杀普通丧尸是一下一个的，容易得很，但他们对付那些进化丧尸就有些吃力了。他们曾经遇到过一只二阶的进化丧尸，死了好几个异能者，最后还是靠肖少爷亲自和其他几个异能者联手拼命干掉的。
    而这个服装工厂里的丧尸，只怕等级不会低于二阶。
    怎么办？进不进去？所有人都看向他们的头儿肖少爷。
    如果不进去任务就会失败，进去的话说不定连小命都会丢了。
    小队里的异能者们都倾向于不进去，放弃任务，毕竟任务失败最多就是接受惩罚上缴点粮食，如果不放弃任务，说不定连命都保不住。
    肖少爷目光盯着不远处的工厂，想到他出门前父亲对他说的话，犹豫了一会儿，还是决定进去。
    如果他猜得没错的话，这工厂里的丧尸说不定是一只三阶丧尸，毕竟一只二阶高级丧尸也没办法让外面的那些普通二阶丧尸不敢靠近，只有三阶甚至等级更高的丧尸才行。
    三阶……按照父亲说的，现在能有一只三阶丧尸就不错了，决计不可能出现三阶以上等级的丧尸，进化速度没那么快。而他现在已经是二阶高级了，就差一颗三阶晶核进阶成三阶异能者了。
    这次是危机也是机遇……若是他能得到这颗三阶晶核，那么他手下的这群异能者死光了也不要紧。
    肖少爷神色莫测的扫了一眼站在他身后的异能者们。
    只是一群低等级的异能者罢了，哪里比得上能提高他实力的三阶晶核？
    肖少爷下令：“进去！”
    有人不愿意了：“肖少爷，这里面可是有高阶丧尸，这不是让我们进去送死吗？”
    肖少爷冷哼道：“丧尸进化的没那么快，里面有一只二阶高级丧尸就不错了，凭我们小队的实力，对付一只二阶高级丧尸完全没问题。如果我是让你们去送死，我跟着一起进去岂不是也是送死？”
    他稍微隐瞒了一点东西，将工厂中的丧尸等级说低了一点，否则这群人要是听到里面有一只三阶丧尸，肯定不会听他的话进去的。
    那些异能者们一听，觉得肖少爷说的也很有道理，毕竟都是一起进去，如果里面的丧尸非常强大，他也不会跟着他们一起去冒险。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    众人心中稍微平复了一些，他们提高警惕，异能蓄势待发，小心翼翼的朝工厂走去。
    工厂的大门的大开着的，里面黑洞洞的，就如同一只巨大的凶兽张开血盆大口等着他们自己走进它的肚子里一样。
    肖少爷将他身边的苏天云紧紧的抓住，让他躲在自己的身后。而他自己则对身后的一个异能者使了个眼色，那个异能者轻轻点了点头，一马当先的朝工厂里走去。
    这个异能者是肖少爷的心腹，是他父亲送给他做护卫的，那种有危险上前当挡箭牌的护卫。
    如今小队人心有些惶惶，肖少爷即使不愿意让自己的心腹送死，也不得不让心腹去探路。因为他若是让后面那些因利益结合起来的队员们去探路，只怕会节外生枝，为了不让自己的打算打水漂，他宁愿牺牲一个心腹。
    肖少爷的心腹走进去，扫视了一下黑暗的工厂内，并未发现什么异常，只闻到非常浓重的腐臭腥臭味。
    他朝四周走几步，见工厂内确实没什么动静，便对着外面时刻关注着他的肖少爷一行人挥了挥手，示意他们这里是安全的，让他们进来。
    接收到先行者的安全通告，包括肖少爷在内，都不由自主的松了口气。
    他们依旧警惕的朝工厂内部走去。
    跟在肖少爷身边的苏天云却没有像其他人那样放轻松一些，他紧蹙着眉头，空闲着的左手不由自主的按在自己胸口的上方一点的位置，不知道为什么，他觉得还是好心慌。
    难道……他看向黑洞洞的工厂内部站着的那个肖少爷的心腹异能者，瞳孔微缩，一道黑影从那个异能者身后闪过，就好像是他的幻觉，什么事都没有发生。
    应该是他太多心了吧……
    此时一行人已经快要进入工厂了，他们的脚步慢了下来，因为他们发现自己身后竟然有一大群的丧尸群围了上来。
    那些游荡在外面街道上不敢靠近工厂的丧尸们此时竟然一窝蜂的朝工厂围了上来，就好像有人指挥这些丧尸包围他们一样。
    这么多的丧尸，他们肯定是杀不完也逃不过的，肖少爷当机立断的道：“进去，关门！”
    以现在丧尸的奔跑速度，他们是没机会跑上车开车逃跑的，只能选择退守工厂，工厂的大门是厚重的大铁门，丧尸破不开的。
    两个力量异能者一人推一扇门，很快就赶在丧尸包围过来之前将大门关上了。
    大门一关，将活人的气息隔绝了，再加上工厂内浓重得让人欲呕的腐臭味掩盖了活人的气味，外面的丧尸群很快就失去目标游荡起来。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    躲在距离工厂不远处的叶天颐看着苏天云等人进入工厂，满意的收手了。
    刚刚控制普通丧尸包围过来的就是他，毕竟只有他这个三阶高级丧尸才能让那些普通丧尸抵抗住三阶低级丧尸的威压靠近工厂，不过想让普通丧尸进入工厂却没办法了，它们本能的畏惧着工厂内的高阶丧尸。
    三阶低级丧尸和二阶高级丧尸的差距可不是一级之差，两者的差距非常大，因为只有达到三阶的丧尸才能命令等级比它低的丧尸，二阶丧尸是不能命令其他丧尸的。
    虽然普通三阶丧尸想像叶天颐这样控制大批量的丧尸群是不可能的，但它的实力也不是二阶丧尸或者异能者能比的。
    那支异能者小队中二阶高级异能者只有一个，二阶中级初级异能者也只有小猫两三只，一阶就是去炮灰的。这群人注定没法活着从那个工厂中出来了。
    叶天颐只需要在这里等着，等他们死得差不多了，最后再进去做个渔翁，来个一网打尽。
    不光能拿回他是玉观音，还能收获不少异丹和一颗三阶晶核。
    只可惜计划赶不上变化，他设想得挺好的，但一声巨大的轰鸣声打破了他美好的设想。
    这群人竟然带了手榴弹？
    叶天颐很确定自己之前观察他们时，精神力没有扫描到什么武器，他们杀丧尸也都是用异能杀的。
    他之前以为是基地里军火不够，所以异能者们出来做任务都没有带枪械，现在看来，他们这是把军火当成底牌藏起来了，而藏匿的地点应该就是苏天云的空间中。
    想到苏天云，叶天颐心情就糟糕了起来，他目光冷厉的看向被手榴弹轰开的大门，看来还是要他亲自出手了。
    精神力外放，将周围游荡的普通丧尸聚拢一些过来，围在他身边，遮挡住他的身形，然后悄悄的用精神力探测工厂中的情况。
    手榴弹将大铁门轰开后，几道身影狼狈的逃窜出来，其中最前面的就是肖少爷和苏天云了。
    见到苏天云没死，叶天颐很失望，这小子还真是命大！至于其他人都被他自动无视了。
    精神力延生到工厂内部，不可避免的碰触到另外一道不弱的精神力。
    这道精神力虽然无法外放，但却不弱，在碰触到叶天颐的精神力时，强烈的攻击波动从那道精神力中传递过来。
    叶天颐冷哼一声，他的精神系异能快要突破到四阶了，岂会被一只非精神系异能的三阶低级丧尸的精神力攻击到？
    他直接用精神力刺激了一下那只三阶丧尸，工厂中传来一声尖利的嘶吼声，让周围的普通丧尸纷纷畏惧的退散。
    
    第35章
    
    苏天云和肖少爷在几个异能者的护卫下逃出了工厂，但还没等他们逃远，工厂里一道黑影窜了出来，拦住了他们的去路。
    那是一个穿着破旧肮脏得看不出原貌的工作服的男性丧尸，身体四肢都很完整，只是那张脸一半是青灰色的完好的，一半是腐烂得生虫。
    两只眼睛——完好的那半边脸上的眼睛是和其他丧尸一样的猩红色，腐烂的那半边脸上的眼睛就是一个黑洞洞的框，还有几只白白胖胖的肉虫子进进出出，眼珠子不知去哪儿了，看起来极为渗人。
    之前在黑漆漆的工厂内看不到这只三阶的丧尸的真面目，众人还不觉得有什么，现在阳光下一看，那虫子进出爬动的样子纤毫毕现，腐烂的黑肉更是清清楚楚，恶心得人恨不得趴一边吐个痛快。
    只是在这危及生命的关头，没人会为这点小事浪费宝贵的逃命时间。
    他们慌不择路的朝各个方向窜去，但那只三阶丧尸总能在最后拦住他们的去路，就如同在戏弄的老鼠的猫儿一样戏弄他们。
    肖少爷也看出这三阶丧尸的态度，恨恨的咬牙道：“跟它拼了！”
    肖少爷和苏天云在和三阶丧尸搏命的时候，叶天颐收敛气息站在远处反而心中不解。
    这只丧尸等级才三阶低级，但很不对劲的是，它的智慧并不低，按理说才进化到三阶的丧尸，除了他自己这个例外，其他普通丧尸应该是不会有这么高的智慧。
    不过叶天颐也不是很在意这件事，因为这只三阶丧尸可能智慧不低，但也不是很高，也就是跟十岁左右的孩子的差不多。而且丧尸在从二阶突破到三阶时，智慧会大幅度增长也说不定，他的估计也不一定是对的，毕竟他还是第一次见到除他之外的三阶丧尸。
    末世才半个多月就能进化到三阶，这只丧尸很不错，叶天颐开始考虑要不要控制住它，也算是多了一个得力的小弟了。
    他虽然是高阶丧尸，随时可以控制低阶丧尸为他所用，但那些都只是小兵，这只丧尸可是将领。
    动了心思后，他趁着那只三阶丧尸正在应付肖少爷等几个二阶异能者的攻击时，精神力悄悄的探过去……
    只是异变突生，他的精神力刚刚接触到那只三阶丧尸，刚刚还追着那群异能者打的丧尸就顺着叶天颐的精神力朝他冲过来了。
    丧尸小弟你别冲我来啊！咱俩还是同类呢！
    可惜这只丧尸体会不到叶天颐的同胞爱，它跟找到仇人似的冲着他这边就来了。
    本来还支撑得颇为辛苦的肖少爷等人突然压力全无，这种都打算拼死一搏了结果强敌自己跑了的情况让众人目瞪口呆不明所以，但他们却不会浪费这个逃跑的绝佳时机，哪还管得了那只丧尸是不是突然抽风了。
    他们连看都不再朝三阶丧尸看一眼，拔腿就跑上车，开着车子连头都不敢回，就那样离开了这里。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    此时叶天颐也与这只长相有碍瞻观的三阶丧尸对上了。
    这只丧尸是冰系异能丧尸，三阶低级，异能等级也是三阶低级。
    面对三阶高级三系异能的叶天颐，妥妥儿的送菜。
    不过在和这只送死的三阶丧尸交手后，叶天颐也发现了问题，这只丧尸的异能似乎很不稳定，经常想放大招的时候哑炮了，否则他也不可能这么快就拿下它，刚刚那几个异能者面对它时也不可能支撑那么久。
    这只丧尸绝对不是正常的三阶丧尸应有的水准，这是怎么回事？
    还有这一只丧尸怎么会愿意放弃诱人的异能者不管，反而来对付同类丧尸呢？
    这只进化速度远超其他丧尸的三阶丧尸，肯定有什么问题。
    不过叶天颐也发现了一点，他虽然有精神系异能加持，对控制低阶丧尸很轻松，但对同阶别的丧尸却不容易的控制，刚刚不就是控制失败了吗？
    叶天颐挖开三阶丧尸的脑袋，从中取出晶核。
    这颗晶核并不像他以前从丧尸脑子里取出的晶核那样晶莹剔透，反而有些浑浊，就好像是一块烧制失败的琉璃，很明显，这晶核里的能量斑驳不堪，并不适合吸收。
    本来想拿这颗三阶冰系晶核给小叶子进阶三阶用的，结果还真是令他失望。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐一脚将三阶丧尸的尸体踢到一旁，然后举步朝工厂内部走去，或许在这里面能找到这只丧尸这么不对劲的原因吧。
    工厂的大门被手榴弹炸开，门洞大开，阳光照射进来，原本黑漆漆的里面也能看清楚一些了。
    叶天颐站在门口没往里走去，他的视力极好，在黑暗中亦可视物，里面的场景清晰的引入眼帘。
    工厂里难怪这么浓重的腐臭腥臭味，竟是因为这里面满地都是尸体，不光是刚刚和苏天云一起进来的异能者们的尸体，还有已经开始腐烂的尸体，其中大部分尸体的骨架是黑的，还有那又黑又长的指甲，更是表明了这些尸体的身份不是人类，而是丧尸。
    如果这些丧尸的尸体是在某个基地周围发现的，叶天颐丝毫不会觉得奇怪。
    但这些尸体是在一只三阶丧尸的老巢里发现的，这就不对劲了。
    他可不认为有异能者能跑到三阶丧尸的老巢里杀低阶丧尸，不过奇怪的是，这些低阶丧尸的脑袋都被挖开了。
    好奇之下，叶天颐忍住脏乱走了进来，仔细的查看这些丧尸尸体的情况。
    差不多都看完一遍后，他才算是明白了，都明白了。
    为什么那只三阶丧尸的能量那么斑驳，为什么这里这么多的丧尸尸体，为什么那只三阶丧尸宁愿放弃快到嘴边的异能者也要来对付他这个同类……
    因为这是一只吃晶核的丧尸！
    这些丧尸尸体的脑袋都被挖开了，看那痕迹是丧尸的爪子挖开的，有些甚至是被咬掉半个脑袋。
    除了这里的三阶丧尸还有谁会做这种事？
    叶天颐猜测，应该是这只丧尸不知道什么时候无意间发现，同类的脑子里竟然有晶核，吃掉后也能增长实力。比起那些数量稀少会逃跑的人类们，还是傻乎乎的任凭它挖晶核的丧尸更加容易得手，于是这只尝到甜头的丧尸不光吃异丹和人类，还吃丧尸晶核。
    难怪这附近没有多少进化丧尸。
    那只三阶丧尸之前放弃异能者们朝他冲过来，估计就是感觉到他的等级不低，垂涎他的晶核，不曾想反倒是它自己送了命。
    异丹或者晶核用来冲击瓶颈倒是挺好的，不过平时的异能积累还是得靠自己日积月累的修炼才有利于能量的巩固稳定，这是异能者走的路。而丧尸却是靠吞食人类的血肉和自然的进化增长实力。
    这只全凭异丹晶核催生起来的丧尸，当然会出现根基不稳的情况。
    叶天颐离开那个满地血腥的工厂，拿出那颗从三阶丧尸脑子里挖出来的晶核，对着阳光看着晶核体内的浑浊，拍了拍肩膀上跟着他一起凑趣看晶核的小叶子：“以后你得跟我一起乖乖修炼，捷径不是那么好走的！”
    小叶子煞有其事的点了点小脑袋，其实它压根没明白为什么叶天颐要对它说这句话。
    叶天颐也没解释，伸手将肩膀上的小叶子捞进怀里：“走啦，我们该去解决苏天云了。”
    之前想借刀杀人，结果反而让自己被盯上了。现在解决完了那只丧尸，也该是他对付苏天云的时候了，看来还是他亲自出手比较牢靠。
    作者有话要说：暂时放苏天云一马，主角马上就去找他麻烦，那颗浑浊的三阶晶核是有大用的啦～我打算让主角一点一点的将苏天云抢走的东西抢回来，让他尝尝从云端跌落泥里的滋味。
    
    第36章
    
    肖少爷和苏天云等人狼狈的逃离工厂，甚至连附近都不敢停留一会儿，一直逃窜到十几条街外去才稍稍放松一些。
    来时总共有几十个异能者随行，好几辆大卡，如今只匆匆的开走了一辆车，异能者包括肖少爷苏天云在内，竟然只剩下了大猫小猫两三只，只有五个人还幸运的活着。
    见后面三阶丧尸没有追上来，肖少爷扫过其他同样狼狈的四人，只觉得嘴里发苦，他道：“异能都快耗尽了，我们找个安全点儿的地方歇一歇吧。”
    幸存下来的五个异能者，除了肖少爷自己和苏天云，其他三个异能者有两个是肖少爷的心腹，另外一个是运气好跑出来的速度异能者。
    对于肖少爷，苏天云和他的心腹都不敢心生怨怼，但那个九死一生逃出来的速度异能者却怨恨得很，若是不是肖少爷执意要进入制衣工厂，他们又岂会伤亡如此惨重？
    不过他也不是个傻的，在如今敌众我寡的情况下对肖少爷表示不满，尤其是肖少爷还有个有权有势的爹。
    他面上分毫不露，听到肖少爷的提议后，便道：“肖少，我是A市人，对这块比较熟，就在前面那条街后面有片即将拆迁的民居，人少得很，丧尸应该也少，去那里最好。”
    肖少爷点头：“那就去那里。”
    他看向一旁轻轻擦拭着额头汗渍的苏天云，目光柔和下来：“天云，拿点吃的喝的出来。”
    苏天云点了点头，从空间里拿出一些方便食品和五瓶矿泉水。
    肖少爷接过矿泉水，拧瓶盖的时候动作一顿：“这盖子怎么打开过了？”
    苏天云喝水的动作一顿，继而笑道：“矿泉水已经消耗光了，我这里面是我用异能凝聚出来的水。”
    肖少爷并未在意这点小问题，听完苏天云的解释后，便拧开瓶盖就着面包喝水。
    一条奶油面包和半瓶水下了肚子，他顿时觉得浑身都暖洋洋的有劲儿了，好像连异能的增长速度都快了不少。
    肖少爷还以为是心理作用，没太在意，抹了抹嘴角的水渍，对着驾驶座上的异能者问道：“还有多久到达目的地？”
    司机开着大卡车将沿途的丧尸撞飞，骨头被压碎的咔嚓声不绝于耳，车身上玻璃上都溅上了黄黄黑黑的粘液……他严肃着脸道：“路不太好走，得绕一段，大概十几分钟就能到了。”
    肖少爷打开窗户看了眼外面的情况，一个火球扔出去，将一只想要爬上车子的丧尸阻了阻，车子便顺利的开得远了，甩掉了那只丧尸。
    苏天云目光盯着外面前仆后继的丧尸，伸手摸了摸自己胸口上方一点的部位。
    这里是他戴着从叶天颐那里抢过来的玉观音的地方，如今玉观音已经被他滴血认主，彻底融入他的身体中，只在他胸口上方一点的部位留下了一个观音像刺青。
    每当他想进入空间时，摸一下观音像就能进去了，如果只是精神力进入空间则不需要抚摸观音像。
    只是让他心慌意乱的是，今天在工厂外面的时候，观音像不知道为什么时不时的发热一下，离开了制衣工厂又不发热了。
    莫非，这观音像还有预警功能？
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐早就让小叶子记住苏天云等人的气息了，他一路上让小叶子指路，朝苏天云他们追去。
    他的速度可比开车遭到无数丧尸堵截的异能者们速度快多了，起码他所过之处，没有一只丧尸敢拦路的。
    当他靠近苏天云一行人后，精神力也探测到他们的行踪了。
    此时苏天云等人正在一栋墙壁上用红漆写着一个大大的‘拆’字的房子里休息，叶天颐将小叶子塞进衣服里，悄悄的潜伏靠近他们。
    当他潜伏到屋外时，原本坐在肖少爷身边的苏天云突然站了起来，惊声道：“有危险！”
    他紧紧的按住自己的胸口，但实际上是他胸口上方一点的位置上，那个观音像在发热，甚至有些烫，烫得他心神不宁的。
    这种情况在工厂外面的时候也出现过，只是不像现在这么强烈。
    究竟是怎么回事？难道这次预警比上次强烈，是因为这次的危机比上次还要危险？
    肖少爷也警惕的四顾四周，连一点风吹草动都要仔细探查一番，只是却什么都没有发现。
    他也没怀疑苏天云是故意乱说话的，毕竟之前在工厂外有危险还是苏天云提醒过他的，说明苏天云这预警直觉还是挺准的。
    只是苏天云这预警了，他和其他人却没找到半点危险，这就让人心里不安了。
    要么是苏天云说错了，要么是那危险高到他们探查不出来。
    谁都不愿意相信第二种可能。
    肖少爷低声对苏天云道：“你可知是什么危险？或者……你是不是感觉错了？”
    苏天云对于肖少爷不信任他很生气，语气就有些冲：“我从来就没有感觉错，上次在制衣工厂外就没错！”
    他以前是有些感觉危险的直觉，这直觉全靠他前世在末世摸爬滚打十年才培养起来的，不过却不是太灵验，对他的帮助并不太大。但观音像预警他是百分百相信的。
    前世的叶天颐能有那般本事，成为三系十阶异能者，唯一一个能对付丧尸王的救世主，肯定就是靠这玉观音的。
    这玉观音的功能多着呢，只预警一下危险还不是轻而易举？
    如今玉观音落在他的手中，他定能做得比前世的叶天颐更好。因此他对于肖少爷的怀疑很是不高兴，嗤，若不是看他将来会成为九阶火系异能者，A市幸存者基地的掌权人，谁愿意哄着他啊！
    肖少爷脸色微微变了一下，但很快又恢复原来的温柔模样，问声细语的安慰着苏天云。
    其他三个异能者面面相觑，却不敢打扰那两人，只各自寻了地方坐下歇息。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    趴在屋外的墙壁上凝神细听屋内对话，精神力也笼罩屋内，将五人的行为举止尽收心底。
    苏天云预警行为让叶天颐心中一咯噔，还以为他真有什么法子找到自己的行踪，结果竟然是这个结果，顿时放下心来。
    叶天颐在靠得苏天云如此之近都没有随意动手，是因为他发现自己对苏天云竟然有种亲近感。
    这种亲近感叶天颐确定不是因为他和苏天云之间的血缘。
    他仔细又仔细的感觉了一番，有些不确定的怀疑，这种亲近感好像是苏天云身上有什么东西让他感觉到亲近……
    而苏天云身上的东西能让他感觉到亲近的，除了玉观音还有什么？
    叶天颐在想通了后，也不遮遮掩掩的，他大大方方的来到大门处敲门。
    他要亲自杀苏天云，是绝不屑于遮遮掩掩偷偷摸摸的。
    随着敲门声的响起，苏天云越来越心神不宁，他身上的观音像也越来越烫，他紧紧的抓住肖少爷的手臂，有些慌乱的看着房门。
    肖少爷在苏天云的背后拍了几下，安抚一下他，然后朝最靠近房门的那个速度异能者使了个眼色，让他去开门。
    那个速度异能者之所以选择靠近房门的地方休息，就是为了有什么事方便第一时间逃跑，结果没想到竟然要被肖少爷使唤着做炮灰。
    但另外两个异能者虎视眈眈的盯着他，他也不敢拒绝，小心又谨慎的走到房门处，问道：“谁啊？”
    能敲门的肯定不是没有什么智慧的丧尸，应该是人类。
    难道是这里来了一支幸存者小队？
    外面传来一个男人的声音：“我找苏天云。”
    这句话让在肖少爷的安抚下刚刚缓下心来的苏天云顿时脸色惨白。
    这声音……不！怎么可能？他明明看见那人被丧尸咬伤的，应该是变异成丧尸了才对？怎么会好端端的来找他？
    肖少爷这次没注意到苏天云的不对劲，他示意那个速度异能者开门。
    能指名道姓说要找苏天云的，应该是个人类，而且之前也没听到什么杂乱的脚步声，外面的人应该不多，放进来也无所谓。
    门咔的一声便打开了。
    叶天颐站在门口，他穿着一身舒适的休闲装，一只白色的小猫站在他的肩头，面容俊美却冷肃，冷漠的目光落到苏天云身上。
    苏天云几乎支撑不住身子要软到在地，他紧紧的抓住肖少爷的手臂，就像抓住最后一根救命稻草一样。
    叶天颐！真的是叶天颐！竟然真的是叶天颐！
    叶天颐这副样子他再熟悉不过了，在末世前一天他和父亲去找叶天颐时，叶天颐就是这样站在楼梯口，高高在上不屑的看着他。
    不管前世还是今生，他每次见到叶天颐，叶天颐都是以这副姿态看他的，就好像在看一只不自量力的蝼蚁……
    作者有话要说：其实什么高高在上什么不屑的看着他，都是苏天云自我脑补的，他太自卑又太不甘了，总觉得叶天颐一直在鄙视他。
    其实叶天颐压根没怎么注意过他，一直是无视他，就算看他目光中也没什么情绪，高高在上、不屑、鄙视这些都是没有的。
    
    第37章
    
    叶天颐冷眼看着苏天云那惊慌失措的样子，心里很是平静。
    他刚刚恢复记忆的时候的确很恨苏天云，但现在苏天云对他来说只是一个随手摁死的蝼蚁罢了，实在没资格引起他太大的情绪波动。
    肖少爷见进来的只有叶天颐一个人，不着痕迹的朝他的身后瞥了一眼，然后对着叶天颐笑道：“你来找天云？你们俩是旧识？”
    肖少爷对叶天颐很是客气，他可不是傻子，叶天颐一个人在这丧尸遍地的城市里竟然还能保持着满身干净，这实力绝对不容小觑，他不会傻到去得罪对方。而且他还想着这人和苏天云是旧识，说不定还能靠这层关系招揽一个高手。
    叶天颐唇角勾起一抹冷厉的弧度，“当然，我们可不光是旧识。”
    苏天云手都忍不住颤抖起来，他抓住肖少爷的那只手越发的大力，肖少爷也从叶天颐那不善的语气和苏天云的异样中察觉到了什么。
    他看着苏天云沉声问道：“怎么回事？”
    苏天云慌张的道：“他是我同父异母的亲哥哥，不过我们的关系不怎么样。”他终究是不敢在肖少爷面前说出自己跟叶天颐的恩怨，只得含糊的提一提两人之间的关系，让肖少爷自行脑补去。
    叶天颐对于苏天云怎么在肖少爷面前狡辩并不在意，他只是释放出自己三阶异能的威压，看着身子一僵的肖少爷道：“只要把苏天云交给我，我不会对你们怎么样的。”
    高阶异能丧尸的威压不光对低阶丧尸有用，对低阶异能者也是有用的，若是等级相差太大，就会出现浑身僵硬动弹不得失去斗志的情况。
    肖少爷等异能者如今就陷入了这种压制中，他们之前面对那个等级有水分的三阶丧尸很幸运的没有感受到被等级压制的感觉，如今倒是在叶天颐面前感受到了。
    肖少爷几乎是只犹豫了一会儿，便马上将同样被叶天颐压制得僵住了的苏天云推了出去。
    苏天云虽然得到了玉观音空间，但他也因此对异能的修炼不是很上心，他的等级才二阶初级，比起二阶高级还有一些行动能力的肖少爷，他被叶天颐压制得完全动弹不得。
    肖少爷轻而易举的将苏天云推向叶天颐，他额头上冒出几分冷汗，喘息了一下，避开苏天云那不敢置信的目光对叶天颐道：“人已经交给你了，还请放过我们。”
    肖少爷是个很识时务的人，他在判定出叶天颐的实力完全可以轻松的杀死他们后，他立马便决定牺牲一个苏天云换取他的平安。
    虽然他很舍不得异能特殊的苏天云，还没来得及搞清楚苏天云是从哪里得到那么多的新鲜蔬果，但在这个时候，还是他自己的小命更重要。
    叶天颐一把抓住苏天云的手臂，钳制住他，满意的看了肖少爷一眼。
    然而变故就在他与苏天云接触的那一瞬间发生了。
    叶天颐脑海中再次出现了那个男子虚幻的念口诀的声音：【摩孔亚拉西里斯天桀那衣自心虬……】他感觉到一道清流从苏天云的身上顺着他的手臂窜进他的体内，惊得他立马甩开苏天云的手。
    叶天颐紧紧的盯着似乎不明白发生了什么神色惶惶的苏天云，冷哼一声然后迅速的跳窗离开了这里。
    暂且先放过这家伙一次，他得先解决掉自己此时身上发生的变故……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    刚刚跳到窗外跑出肖少爷等人的视野，叶天颐就扛不住倒在地上，身子忍不住抽搐着，小叶子连忙变大身体，用尾巴将叶天颐卷到背上，背着他朝旁边的一个小便利店跑去。
    这个外面挂着‘烟酒回收’的小便利店是店面和居所连在一起的，进入窄小的店子的内门，就是店家的住所。
    小叶子也顾不得嫌弃环境不好，将它背上已经不省人事的叶天颐用尾巴轻轻的卷放在床上，宝蓝色的眼睛担忧的看着他，默默的蹲在床边守着。
    一股强大的精神力从叶天颐身上爆发出来，小叶子被这股精神力的威压逼迫得不得不退到房门口，虽然在房门口依旧需要经受强大的威压，但它却怎么也不肯再退却，让叶天颐离开它的视线。
    精神力爆发过后，一道道电流出现在叶天颐的身上，深紫色的电蛇游走在他的身体上，看起来特别炫目。
    小叶子本来就不敢靠近，在电流出现后，更是不由自主的往后退了一步。先前的精神力威压加上现在的雷电威压，让它发自本能的战栗惊惧，若非它对叶天颐的担忧占据上风，此刻它只怕早已忍不住落荒而逃了。
    这种现象一直持续了好几分钟，突然躺在床上的叶天颐就不见了踪影，就仿佛隐身了似的。
    那精神力和雷电的威压都消失了，取而代之的是另外一种威压，让屋子里的空气都几乎凝为实质。
    “喵呜——”小叶子尖利的哀叫了一声，浑身的毛都炸了起来，它见自己的主人从床上突然消失，就跟疯了一样不顾自己心中的惧怕冲向那张床。
    越是靠近床铺那无形的威压越是凝重，小叶子到了最后只能一步步的朝床边挪去，身上那雪白的皮毛都渗出丝丝红色的血迹。
    小叶子爪子无力的抓着床单边缘，攀爬上床铺，然后摊在床边上喘着粗气。
    在这浓重的威压下，它能一边克服着心理上的恐惧一边爬过来，已经算是它意志力强大的了。
    床铺上叶天颐之前躺的位置就是威压来源的中心，也是威压最浓重的位置。
    小叶子只在床边喘几口气，身上的血珠子就冒得更多了。
    它勉强支撑着短小的四肢摇摇晃晃的站起来，想走到自己主人刚刚躺着的位置，亲自去摸一摸主人是不是真的消失不见了。它那脑容量不大的小脑袋中还以为自己主人是隐身了呢。
    小叶子摇摇晃晃的走了两步，身子就撑不住的倒了下去。
    不过它这次倒下去，却被一双熟悉的大手接住了，将它抱在了那熟悉的怀里，至于那让它吃了大苦头的威压，早已经消失无踪了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐心疼的抱着浑身抱着血的小叶子，疼得心都揪起来了。
    他直接抱着焉头搭脑看上去奄奄一息的小叶子进了自己的空间里。
    这个空间很大，但很荒芜，只是普通的异能空间，并没有山水树木土地什么的。但是就在今天，他这个空间里凭空出现了一口清泉。
    那清泉不停的咕噜噜的往外流出碧青色的泉水，但那泉水一离开泉眼周围半米就凭空消失不见了，就好像被泉眼将流出来的泉水又收回去了一样。
    叶天颐来到泉眼处，将小叶子放在泉眼的半米范围内，让那碧青色的泉水流过小叶子沾满血迹的小身子。
    奇迹般的，那泉水流过小叶子的身子就像被吸收了一样少了很多，一直流到半米之外消失不见。
    而被泉水冲刷过的小叶子，身上的血迹不见了，皮毛也变得更加光滑起来，原本昏迷过去的小叶子打起了幸福的小呼噜，竟是睡得正酣。
    叶天颐还不放心的给沉睡中的小叶子喂了几口泉水才罢手，将小奶猫抱起来出了空间。
    这口清泉来得很是蹊跷。
    当初他抓住苏天云准备带走那家伙好生的折磨一番，出一口恶气。
    结果谁知他刚刚抓到苏天云的手臂，就感觉到一道清流从苏天云身上窜到他的身上，他当时连异能都没法动用了，浑身想要颤抖抽搐。
    叶天颐当时甩开苏天云后连顺手杀了他的时间都没有，迅速的离开了那个不安全的地方，直到离开了肖少爷等人的视野，他才放心的表现出自己不适的一面。
    他知道他的小叶子很聪明，会将他带到安全的地方安置下来。
    后来没过多久，他竟然一举突破到四阶了，不光是丧尸等级突破，就连三系异能也都突破到了四阶。
    小叶子感受到的威压就是叶天颐突破到四阶没能控制好泄露出来的威压。
    尤其是空间异能，竟然一举突破到四阶高级，距离五阶也不远了，甚至空间进化到能够让生命体进入空间，虽然不能待太长时间。
    而且空间里莫名的出现一口清泉，昏迷中的叶天颐自动被空间带进来，落在这泉眼的半米范围内，碧青色的泉水从他身上流淌而过，那感觉就像是之前碰触到苏天云时感觉到清流时的感觉一样。
    叶天颐就知道了，他这空间里的清泉应该是从苏天云身上剥夺过来的……
    作者有话要说：苏天云就是个大傻逼，一直活在自己幻想的世界中。
    他以为他的魅力足以迷惑得肖少爷为他神魂颠倒的，其实人家只是冲着他那可以种植的玉观音空间去的。
    别看这次我又把苏天云放走了，其实苏天云的好日子已经到头了，因为他失去了清泉又和肖少爷撕破脸了，几乎没了倚靠。
    除了苏天云自己觉醒的水系异能，其他的不属于他的东西，叶天颐会一样一样的剥夺走的。
    小叶子对叶天颐的忠诚程度简直萌哭我了～
    
    第38章
    
    苏天云本以为他今天难逃一死，没想到叶天颐突然不知道发什么疯将他扔下，自己跑掉了。
    肖少爷等人以防有诈，不敢去追，只能眼睁睁的看着叶天颐离开。
    苏天云也顾不得叶天颐奇怪的举动是为什么了，他现在满心都是逃过一死后的心有余悸，他瘫坐在地上大口大口的喘息着，刚刚真是吓坏他了。
    他喘息了一会儿后，抬起头眼带怨恨的看着肖少爷。
    肖少爷远远的站着，双手环胸冷冷的看着他：“你别用这种眼神看着本少爷，你还敢记恨？若不是你，我们又岂会招来这样一个强大的敌人？”
    他回想起刚刚叶天颐身上散发出来的威压，此时心跳还不稳定，还有着后怕，于是他看向苏天云的目光更加不善了。反正刚刚已经和这小子撕破脸了，不如……
    苏天云敏感的察觉到肖少爷看向他的目光有些不对劲，他站起身警惕的看着肖少爷，不过他却没躲进玉观音空间里，因为他进不去。
    叶天颐出现之前，观音像总是在发热，他想进入玉观音空间也进不去。
    就算刚刚叶天颐离开了，观音像却依旧在发热，玉观音空间还是进不去。
    苏天云一想到这个玉观音本来是叶天颐的东西，心里就有些惶惶，会不会这观音像发热就是因为叶天颐？只要有叶天颐在，他就永远没办法进入玉观音空间里了？
    那么现在观音像还在发热，是不是叶天颐还没走远？
    这个猜测让苏天云的心都在颤抖，他直勾勾的盯着肖少爷，低声道：“他还没走……”
    他的声音很低，但在场的几个都是异能者，耳聪目明，哪里听不见他在说什么呢。
    肖少爷眉头一皱，沉声道：“你说你那个哥哥还没走？”
    苏天云的脸色有些灰败：“只是可能……我之前感觉到这里有危险，那危险可能指的就是他，现在这种感觉还没消失。”
    苏天云很后悔，他当初面对昏迷中毫无还手之力的叶天颐，怎么一时鬼迷心窍的将叶天颐扔下楼喂丧尸呢？他应该一刀砍死叶天颐永绝后患才对。
    他怎么也想不到，被丧尸咬过的叶天颐竟然没有变异成丧尸，反而依旧成为了强大的异能者。
    因为被丧尸咬到的人要么变成丧尸要么变成异能者，所以苏天云见到一点也不像丧尸的叶天颐，便以为他是变成了异能者。
    面对苏天云那玄乎的话，肖少爷是宁可信其有不可信其无。
    “我们马上离开这里！现在就走！”
    其他三个异能者都开始准备，肖少爷看了一眼苏天云，道：“你跟在我身后别乱跑，否则要是出了什么事，别怪我不救你。”
    他现在还不能抛下苏天云，他们很多物资都在苏天云的空间里放着，而且苏天云对肖家的意义非同一般。
    肖少爷一行人担心叶天颐去而复返，也不顾自己没休息好，马上就出发返回基地。
    他们很幸运，因为叶天颐进阶四阶，周围的丧尸们都害怕的逃远了，他们一路上走得很顺利。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    在远离之前休息的待拆迁民居后，苏天云就感觉到自己胸口上方的观音像热度渐渐消减，直至变回和他的体温一样的程度。
    他伸手隔着衣服按住观音像，感觉到自己和玉观音空间的联系，原本紧绷着的心神顿时放松了下来。
    果然……这观音像发热，以及他暂时无法进入玉观音空间，全都是因为靠近叶天颐才发生的。
    叶天颐果真是他的克星！
    苏天云恨恨的想着。
    肖少爷沉着脸对苏天云道：“你拿一些物资出来分给他们几个。”
    苏天云下意识的问道：“为什么？”以前物资不都是放在他空间里吗？现在要他分出来，是不是想对他不利？
    肖少爷神色很自然的道：“也不知道你那个哥哥会不会追上来，如果他追上来了，我们就分开逃，物资当然不能只放在你的空间里。”
    他的理由很正当很合理，打消了苏天云的怀疑。
    苏天云没有反对，将自己空间里的物资拿出来分成四份，每一份正好够一个人吃三天，而三天时间，足以一个异能者靠走的从这里走回基地去。
    肖少爷将几份物资分下去，然后对开车的心腹道：“再加快点速度，尽早回基地。”
    这次出来，任务失败了不说，还折进去那么多的异能者，连根毛都没捞到手。
    肖少爷目光莫测的落到苏天云身上，他问道：“你和你那个同父异母的哥哥究竟有什么仇？他竟然孤身一人追到这里来抓你。”
    虽然他不知道叶天颐当时为什么突然放过了苏天云，但是他还是看得出来叶天颐对苏天云的厌恶的，这两人绝对是有仇的那种。
    苏天云在肖少爷毫不犹豫的选择牺牲他后，便对肖少爷不像以前那么信任了，他怎么可能会老老实实的告诉他自己和叶天颐的纠葛呢？
    他只道：“我是他同父异母的弟弟，这一点就足够他讨厌我了。他姓叶，叫叶天颐。”
    叶天颐这个名字很有名，而叶家的事情在A市上流社会几乎是人人知晓的，可能有人不知道苏铭苏天云苏天宇的名字，但绝对是知道叶家有个忘恩负义恩将仇报的女婿，还知道这个女婿有两个私生子。
    肖少爷之前没把苏天云和苏铭和叶家联系在一起，毕竟苏家人早已经被叶天颐赶到C市去了。
    现在苏天云一提叶天颐这个名字，他马上就想起了叶家的那些传闻，看向苏天云的目光也多了几分审视和异样。
    叶家的力量基本都是在商界，而肖家却是在军界，两家没多少交集。
    但肖少爷还是没少听到叶天颐天纵奇才心狠手辣的传言，如今看来，果然名不虚传。
    本来肖少爷还对自己的实力颇为自傲，觉得末世到来也不一定是坏事，这也算是他这样的人物发展的一个极好的平台。毕竟他要权有权，要势力有势力，要天赋有天赋，在这末世的确算得上是如鱼得水。
    只是今日得见叶天颐，他在自身实力上被叶天颐压制得死死的，一直顺风顺水的肖少爷怎么好受得了？
    但他也不是什么嫉贤妒能的人，虽然很嫉妒叶天颐的天赋和实力，但他此时想的更多的是如何招揽这样一个高手为自己效力。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    肖少爷五个人回基地的路上非常顺利，没遇到什么困难。
    只是他们出去时的意气风发和回来时的狼狈不堪形成了鲜明的对比，让不少人看了热闹。
    苏天云回了基地就想去找自己父亲苏铭，跟他商量一下叶天颐寻仇一事。
    只是肖少爷拦住了他：“你跟我去见一下父亲。”
    肖少爷的父亲是肖上将，A市幸存者基地的二把手，苏天云不敢不去见他，只能将去找苏铭的计划推后。
    在见肖上将之前，肖少爷先行进去，让苏天云在外面等着，旁边还有好几个穿着军装的异能者们盯着他，让他不敢轻举妄动。
    肖上将是个看起来很正派的人，一脸的正义凛然，堪称军人的典范。
    肖少爷进来后，朝肖上将行了一个军礼，然后道：“父亲，这次任务失败了……”他将这次任务期间遇到三阶丧尸和叶天颐描述出来，连苏天云和叶天颐的矛盾也没落下。
    肖上将沉吟了一会儿，问道：“你和那个苏天云一起这么久了，发现他是从哪里得来的那么多新鲜的蔬果吗？”
    肖少爷摇头道：“没有，那么新鲜的蔬果就好像是凭空变出来的。”他犹豫了一下，又道，“我怀疑，苏天云是和那些小说中一样，拥有一个能够种植的随身空间。”
    肖少爷是个休闲时期喜欢跑去看网文小说的人，那些随身空间的文也看过一些，再加上他仔细观察出来的苏天云的异样：比如在这末世肌肤反而越发的水灵、经常拿出新鲜的蔬果、还有从监视器中看到苏天云凭空消失……这一切都表明，苏天云极有可能拥有一个能够种植能够装活物的随身空间。
    如果这个随身空间真的像小说里写的那样是玉佩/戒指/项链/镯子之类的宝贝滴血认主得来的，那么他是不是可以从苏天云身上将这随身空间剥夺过来呢？
    肖少爷想起自己吃下那新鲜蔬果后增长的异能，又想起自己和苏天云滚床单时看到过他胸口上方的那个观音像刺青，还有苏天云常常伸手按住观音像的行为……这些都让他忍不住朝那方面去猜想，让他心中的贪婪之心不可抑制的膨胀起来……
    作者有话要说：渣渣开始虐了啊……
    看那些现代空间文的主角用空间卖菜赚钱牟利，我就特别想说，别把别人当傻子，随便一查就查出货源有问题了，甚至有些小说迷说不定还能猜中真相呢。
    苏天云得到空间后太高调了，被聪明人盯上了，然后他的随身空间就被扒出来了╮（╯▽╰）╭
    第39章
    
    肖上将听完自己儿子的猜测分析后，心里也有点倾向于相信，但他还是觉得有些玄乎，“你再试探一下他，看苏天云是不是愿意告诉你那些新鲜蔬果的来历。若是不愿……那就启动第二计划吧。”
    肖少爷听到‘第二计划’几个字，眼睛一亮，显得有些激动，但他却及时按捺住这份激动，“父亲，您放心，保证完成任务！”
    他转身出来后，看到苏天云，笑眯眯的道：“父亲让你进去，别怕，他不是什么脾气大的人。”
    苏天云想到自己即将去见肖上将，心情很是激动，前世今生他还是第一次见到这种大人物。他一个苏铭的私生子，就连苏铭在失去了叶家的支持后都没法见到什么有分量的大人物，更何况是他。
    肖少爷看着苏天云进去，脸上的笑意冷了下来。
    没过多久苏天云就出来了，他出来后还有些晕乎乎的，想起肖上将对自己赞赏和期待，他早就把之前肖少爷不顾他死活将他交给叶天颐的事情暂时抛之脑后了，满心都是自己得到肖上将这座大靠山在末世后就能横行无忌的激动之情，叶天颐算个什么东西？
    肖少爷目光从情绪还未平复下来的苏天云身上扫视了一圈，眼中带着意味不明的笑意，然后领着苏天云离开了这里。
    肖少爷在带着苏天云去见过肖上将后，不知道肖上将对苏天云说了什么，反正他对他的态度不再像之前那么防备警惕了。
    半途中，肖少爷和苏天云和带着一队士兵的李旻相遇了。
    肖少爷停下脚步，冲李旻笑着打了声招呼。
    李旻这个人是在末世后新提拔上来的异能者军官，实力很不错，也是个聪明人，只可惜他就是姜司令那边的人。
    姜司令和肖上将作为基地的一把手和二把手，看似两人和睦相处联手打造A市幸存者基地，但实际上，肖上将一派的人早就想取而代之了。
    末世前肖家还忌惮着姜司令上面有人，不敢轻举妄动，但末世后一切都是靠拳头说话，谁实力强谁就有更多的话语权。而且中央已经没那本事掌控他们了，他们可以算是割据一方的诸侯了。
    肖家不再忌惮姜司令的人脉后，就开始动手脚招揽异能者为肖家所用，意图夺取A市幸存者基地的掌控权。
    苏天云前世的时候，叶天颐在觉醒异能后招揽了一群手下就前往幸存者基地，根本就没遇见到姜司令的独子姜岩，所以姜岩被那几个以冰系女异能者为首的异能者们带走，前往A市幸存者基地，而他们，却最终投靠了肖家。
    自己独子掌控在肖家手中，姜司令再怎么不愿意交出权利，也不得不答应肖家的要求，从此沉寂了下来，肖家上位正式成为A市幸存者基地的掌权者。
    这也是为什么今世苏天云会选择肖家这边阵营的原因，只是一向自信自己是重生者的苏天云万万想不到的是，他将叶天颐推入丧尸群的举动，将所有事情的轨迹都改变了。
    如今姜司令的独子姜岩已经被李旻完好无损的带到姜司令的面前，而且姜岩还因为叶天颐的刺激，觉醒了风系水系异能，成为万中无一的双系异能者。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    李旻面对肖少爷释放的善意，只是扯出一抹笑来，也打了个招呼，打完招呼后，他便立刻道：“我还有任务，肖少爷请便。”
    他说完就走了，肖少爷将到了嘴边的话咽了回去，脸色很有些不好看。
    苏天云没注意他的异样，他还扭头去看李旻等人的背影，嘴里问道：“那人是谁啊？”
    那么嚣张？连肖少爷的面子都敢不给。
    苏天云也不是傻子，李旻那对肖少爷浮于表面的客气他一眼便看出来了，可以说李旻压根就没想掩饰他对肖家的人不待见。
    若是肖家在李旻通过姜岩搭上姜司令之前看重他的话，他说不定还会投到肖家阵营里。但如今他正得姜司令的赏识步步高升，姜司令又是基地名正言顺的一把手，怎么看跟着姜司令混也比转投到肖家有前途，所以李旻面对肖家的拉拢，压根就不鸟他们。
    肖少爷被李旻落了面子，心情正不好，见苏天云这副样子，心里更是火气直冒，冷哼道：“一个小小的军官罢了……”他的语气很是不屑。
    李旻如今虽然在姜司令的赏识下步步高升，但是身份权利还是比不上肖少爷这个基地二把手的儿子厉害的。
    苏天云见肖少爷心情不好，可能是被刚刚那人气着了，也不再提这茬。
    肖少爷目光落到他们前方的一栋房子里，这里算是基地的房屋中介，基地所有人住房问题都要从这里过一遍的。
    而李旻等人是军部的人，吃住军部早已安排好了，那么他们为什么还要来这里？
    肖少爷好奇之下，对跟在自己身边的一个随从点点头：“去问问怎么回事。”
    那随从是从末世前就跟在肖少爷身边的，对他颇为了解，这句没头没脑的话，他马上就领会到了肖少爷的意思，快步朝中介所走去。
    没多久，那随从就出来了，他走到肖少爷身边，低声回道：“李旻他是去问一个叫苏天的人什么时候退的房。”
    苏天？肖少爷皱了皱眉，竟然也是姓苏的。
    他瞥了一眼似乎也听到这话若有所思的苏天云，问道：“你苏天你认识么？”
    苏天云摇了摇头，他虽然叫苏天云，但不代表他会认识一个叫苏天的。
    肖少爷也没将这个消息放在心上，只是叫人去查一查这个叫苏天的人，便把这件小事抛之脑后了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    而此时还在A市城内的叶天颐正抱着他家的猫咪心疼的检查呢。
    之前小叶子死倔死倔的不愿意离开房间，在他无意识的威压下受了不轻的伤，叶天颐情急之下用灵泉水帮助它疗伤。
    这身上的伤是用灵泉水治好了，但小叶子却沉睡不醒了。
    若不是看它还幸福的打着小呼噜，叶天颐都怀疑它不是沉睡而是受了什么内伤昏迷了。
    他宝贝似的将沉睡中的小叶子翻来覆去的检查了一遍，用精神力各种探查，一点毛病都没发现，反而这小家伙健康得很。
    但偏偏就是醒不过来，都睡了好多天了。
    叶天颐就这样一直在身边守着，之前是小叶子守着他，现在反过来他也守着小叶子。
    小叶子沉睡的第五天，叶天颐感觉到周围有些能量波动，而这波动的来源正是小叶子……的屁股。
    他定睛看去，竟是小叶子的尾巴根处又开始长出一条新的尾巴了，这是第四条尾巴了。
    叶天颐听说过九尾猫妖的传说，但传说毕竟只是传说，真正的九尾猫妖究竟是怎么回事谁也不清楚。现在小叶子要长出第四尾，他也不知道该做些什么，不敢妄动，只好守在一旁，将可能影响到小叶子进阶的丧尸们都赶到外面去。
    变异兽进化一样会像异能者那样吸引丧尸，小叶子要长第四条尾巴，也就是要进阶三阶了，这可是不小的动静，周围的丧尸都有些蠢蠢欲动。
    但有叶天颐这只四阶丧尸坐镇，其他丧尸都自动认为这是属于他的猎物，不敢来争，远远的躲开了。
    小叶子如今的体型非常小，只要小奶猫那么大，尾巴自然是更小的。
    之前那三条尾巴跟群魔乱舞似的甩动着，都出现了一道道残影，而第四条尾巴就这样悄无声息的由虚影变成实物，出现在甩动着的三条尾巴当中，成为了第四条群魔乱舞的猫尾。
    四条尾巴渐渐的安静了下来，温顺的将小叶子那娇小的身躯包裹起来，让它看起来就像一个雪白的毛球。
    叶天颐坐在它的身边，表情温柔的看着安睡中的小叶子，没有伸手去抚摸它，打扰它的睡眠，目光柔和的在小叶子那光滑得如同绸缎的皮毛上留恋的扫过，然后落到它的四条尾巴上。
    这四条尾巴非常小，是从尾根部开始分裂的，但尾巴毛茸茸的，炸开毛后就显得大了起来。
    四条尾巴就是三阶，三阶变异猫……
    叶天颐正在看着小叶子新长出来的尾巴时，小叶子清醒了过来，它睁开宝蓝色的眼睛，第一眼便瞧见了他，还没来得及站稳身子便迫不及待的扑进他的怀里。
    叶天颐连忙抱好它，左手托住它的小身子，右手抚过它自然垂下的四条尾巴，笑道：“小懒猫，终于舍得睡醒了？”
    作者有话要说：小叶子本来就有一条尾巴，所以它两条尾巴时就是一阶，三条是二阶，四条是三阶，五条尾巴就是四阶，四阶化成人形。
    小叶子比较特殊才能在四阶时化形，这个会在后面提到，现在就不剧透了。
    
    第40章
    
    小叶子虽然一向是吃了睡睡了吃，猫生过得那叫一个悠闲懒散，但它也是有自尊心的猫，所以说什么它也不愿意承认自己是叶天颐口中的‘小懒猫’。
    它含住叶天颐左手的两根手指头，小牙齿轻轻的啃磨着，【我才不是小懒猫，小叶子乖乖的。】叶天颐身为四阶丧尸，身上的皮肤防御能力不说刀枪不入，也差不远了，所以被小猫咪那样轻轻的啃磨着并不觉得疼，反而觉得酥酥麻麻的痒。
    他伸出抚摸小叶子尾巴的右手，挠了挠了它的小下巴，舒坦得它眯起猫瞳直哼哼，嘴巴也松开了他的手指。
    看着左手手指上沾染上的点点水渍，眼中闪过一丝笑意，也不嫌弃。
    这次尾随着苏天云出来，叶天颐本想解决掉那家伙的，结果半途中出了意外，人给放跑了，还打草惊蛇了。
    不过思及这次得到的好处，这点小不如意也就不算什么了。
    叶天颐莫名其妙的从苏天云那里得到了一口灵泉，这灵泉进入他的空间，改造他的空间异能，不光让他顺利的晋级为四阶，就连在灵泉中沐浴了一次的小叶子也成功的晋级为三阶。
    在末世，不管多大的仇恨都比不上自身的实力来得重要。
    有仇，可以等实力上来了再去报，但实力却不是随随便便就能增长的。
    叶天颐看得很开，也并不纠结这次失败的报仇，反而开始考虑当时的情况。
    之前是因为他和小叶子双双晋级搞得没时间想那些，现在空闲下来了，他难免就开始思考他当初是怎么从苏天云身上剥夺来那口灵泉的，若是此法可以复制，是不是可以让苏天云就此一无所有？
    他依稀还记得，当时他好像是和苏天云有了肢体接触后，一股清流就从苏天云体内窜到他的体内，然后他脑海中就响起了那个男子念口诀的声音。
    莫非，这灵泉会自动到他身上来，是因为那神秘口诀？
    不过这个可能也不是没有，毕竟他那口诀是来自他从小戴了二十多年的玉观音，而灵泉极有可能也是苏天云从玉观音中得来的，否则当初苏天云不会那么执着的想从他手中得到玉观音。
    叶天颐一想到神秘口诀，下意识的便在心中开始默念出来，在默念口诀的时候，他分明感应到自己空间里那口灵泉喷涌得更加有活力了，似乎碧青色的颜色也更深了。
    难道这口诀对这灵泉有什么促进作用？
    这个念头一闪而过，他开始试验，不停的念着口诀，随着他念口诀的速度加快也次数加多，精神力探查到空间中的灵泉越发的活跃，甚至连那半米的范围也稍微扩大了一点。
    这扩张的一点范围，用肉眼看来是看不出来的，但用精神力探查，却是丝毫毕现，多了一分一毫都能探查出来。
    试验的结果证明，这口诀的确对灵泉有好处，那么之前他猜测的可能性就越发的接近真相了。
    叶天颐嘴角勾起笑意，他觉得他应该再去接近苏天云，说不定还有些其他的惊喜……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐和小叶子双双晋级，所以他这些天心情非常不错，甚至还带着跃跃欲试的兴奋朝基地走来。
    但比起叶天颐的好心情，苏天云就堪称惶恐了，比之前见到叶天颐时还要惶恐不安。
    因为他发现自己空间中的灵泉竟然不见了！！！
    他在见过肖上将后，对方提出跟他合作新鲜蔬果一事，条件很是诱人，而且并不过问他的新鲜蔬果的来历。
    这对他来说无疑是一个极大的机遇，只要抓住这个机遇，他就能在A市幸存者基地占据一个举足轻重的地位。
    至于苏铭说的回C市找苏天宇？谁还管那些？他只要能在A市站稳脚跟，才懒得辛辛苦苦的往C市跑呢。
    要知道，A市幸存者基地是末世后十年仅存的大型基地之一，比起早在末世后四五年就完全沦陷的C市幸存者基地不知道要安全多少，他是脑子秀逗了才放着好好的A市幸存者基地不待，回去C市。
    至于苏天宇这个哥哥……苏天云淡定的想着，反正前世他死的时候，苏天宇还活得好好的呢。
    所以苏天云对此次和肖上将的合作非常看重，一回到自己的公寓就迫不及待的进入空间中查看库存。
    只是一进空间，他就被空间里的萧条景象惊呆了……
    空间缩水了一半多，泥土的颜色也不再是黝黑黝黑的一看便很肥沃的颜色，而是变得跟干旱了似的，缺水缺得泥土都干裂了，他种下去的蔬菜稻谷全都焉嗒嗒的差不多都枯死了，旁边栽种的果树更是一副寒冬到来叶子掉光的样子。
    这究竟是怎么回事？
    为什么他才多久没进来空间，空间就变成这样了？
    苏天云惊慌之下，先去查找原因——原因很容易便找到了，之前那一口能让人改善体质恢复异能的灵泉竟然不见了！
    之前灵泉的位置已经变成了一个小坑，那碧青色水汪汪的颜色完全消失了。
    这发现让苏天云惶恐得几乎心跳都要停止了。
    他很清楚，自己空间里能种植东西，能催熟那些蔬菜瓜果，全都是依赖这口灵泉。就连他自己在末世中这么久还能这么光鲜，也是依赖灵泉的……如果没有了灵泉，这个空间跟那些空间异能者的空间有什么区别？
    除了能装活物之外，不能种植的空间，对他来说根本没那么大的价值了。
    最重要的是，他刚刚还答应了肖上将的合作，如今连灵泉都没了，新鲜蔬果就只有他以前存下来的那些……怎么办？
    苏天云看着干涸的土地，只觉得自己浑身冷得入坠冰窟。
    还有办法的……一定还有办法补救的。
    苏天云努力让自己冷静下来。
    虽然不知道灵泉怎么消失了，但既然已经消失了，就得想办法补救，肖上将那边得罪不起。
    他目光落到干涸的泥土上，然后凝聚出一个水球扔到泥土中，水球马上就被干渴的泥土贪婪的吸收了，之前干巴巴的泥土显现出一点润泽的样子出来。
    苏天云稍微松了口气，只要还有救就好……
    虽然没有了灵泉，种出来的蔬果可能效果没那么好，但只要能种出新鲜蔬果交差就行。反正在末世泥土都被污染了，连颗大白菜都很难吃到，这已经算很不错了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    因为灵泉的消失，从来不怎么在意自己的水系异能的苏天云第一次开始勤奋的升级自己的异能了。
    他的空间是玉观音自带的，无法升级，只有水系异能才能升级。
    他拿出自己之前攒的水系晶核开始吸收，也不管什么根基牢固不牢固的问题。
    反正水系异能前期非常菜，也就能发发水球水箭，还是没两下子就异能消耗殆尽的那种。不过水系异能也不算鸡肋，因为前世的时候，苏天云就见过一个高阶水系异能者对上一个克制他的火系异能者，轻而易举的将那个火系异能者的血液抽干的场景。
    水系异能前期鸡肋，但升到高阶后就变得特别牛逼了，甚至还可能降低水温客串一把冰系异能者。
    等他把水系异能生到高阶了，即使没多少战斗经验，也绝对足以凌驾于无数异能者之上了。
    苏天云怀着这种美好的幻想，开始肆无忌惮的吸收晶核升级异能。
    而与此同时，叶天颐已经再次踏入了A市幸存者基地了……
    此时已经是末世开始的第二个月，A市幸存者基地正建造得差不多了。
    本来偌大一个基地建造工程相当浩大，绝对不是一两个月就能完成的，但如今是末世，末世最不缺少的就劳动力了。
    不管末世前是白领老总还是最低层的乞丐，在末世后，这些人为了活命，为了一口吃的，都甘愿来城墙上搬砖换取粮食。
    廉价的劳动力有很多……
    而那些不必出卖劳力的人多半都是在末世有一技之长的技术人员，或者是幸运的觉醒了异能的异能者，或者是投了一个好胎有人护着的幸运儿。
    这些在基地中也不是吃白饭的，因为要想在基地获得粮食，要么出去杀丧尸做任务，要么就是在基地找工作。
    幸存者们越来越多，基地各方面的物资也越来越紧张，发布任务的公告栏上的任务也越来越多……因此叶天颐进基地时，看到不少车辆或者异能者队伍从基地大门口朝外走去。
    他们都是出去做任务杀丧尸找物资的。
    作者有话要说：苏天云的倒霉还没结束，很快他就会更倒霉了233333333
    
    第41章
    
    叶天颐是单独一人进入基地的，这形单影只的格外引人注意，因为在末世独自行动的人要么是强者中的强者，要么是没有人愿意收纳的累赘。
    能到达基地并且保持浑身整洁干净的叶天颐，一看便知是前者，所以他一路走来没谁敢不长眼的上去找麻烦。
    他才离开基地没几天时间，暂住证还是有效的，只不过他那缴纳了十天房租的房子就会自动退房了。
    叶天颐不得不再次去房屋中介所租一次房。
    这次他是打算在A市幸存者基地寻找机会接近苏天云，只是他没想到的是再次相遇竟然来得那么快。
    叶天颐去房屋中介的半路上，竟然正好与出来买东西的苏铭和苏天云狭路相逢。
    看着那两个看到他恨不得拔腿就跑的姓苏的，叶天颐唇角勾起一抹冷笑，伸手摸了摸自己怀里的小叶子的尾巴，缓缓的朝他们走过去。
    苏天云将自己差点死在叶天颐手中这件事视为耻辱，自然不会主动告诉其他人，尤其是没有觉醒异能让他不太看得上眼的苏铭。
    因此苏铭在这里看到叶天颐时，吓得魂都要飞了。
    他不清楚叶天颐如今的实力如何，但他却非常清楚叶天颐心狠手辣的程度。当初叶天颐掌管了叶家后，若非他当机立断的将苏家产业撤离A市转到C市去，只怕就要被逼得破产负债了。
    叶天颐竟然能够从丧尸群里活下来，那么就说明他肯定是觉醒了异能的。不管他觉醒了什么异能，叶天颐这种人绝对不是个简单的，他要想报复他们绝对有无数种方法。
    苏铭心中慌张极了。
    他狠狠的瞪向苏天云，都怪这不成器的不孝子，若是当初直截了当的一刀下去解决了多好，干嘛非要把人给扔下楼喂丧尸？打蛇不死反受其害，这下子可怎么办？
    或许，叶天颐不知道是谁将他丢下楼喂丧尸的？苏铭侥幸的想道，反正那个时候叶天颐处于昏迷中，除了他和苏天云两个大活人就没别人了，叶天颐应该不知道他和苏天云做的事情。
    苏铭这么一想，顿时放松了许多，不管怎么说他都是叶天颐的父亲，难道叶天颐还能为了点小恩怨杀了他不成？
    他想得这么天真，苏天云可不会侥幸的认为之前想杀他的叶天颐会不知道自己是怎么被丧尸咬伤的。
    苏天云更是浑身发冷，他刚刚才摆脱了叶天颐对他的影响振作起来，结果就看到这家伙阴魂不散的跟着一起来A市幸存者基地了，这简直是不给他活路啊。
    他恨不得马上拔腿就跑，但在这人来人往的街道上，他丢不了这个人。
    没事的，这里是基地，禁止私斗禁止杀人，否则就会被执法队杀死。苏天云拿着这个基地规定安慰着自己，感觉有了有恃无恐的筹码。
    叶天颐走上前来，在距离他们有十米远的地方站定，笑道：“真是好久不见，你们真是让我好找啊。”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    这条街道既是通往房屋中介所的，也是通往交易市场的，人来人往热闹非凡，否则叶天颐和苏天云苏铭也不会相遇得这么快。
    他们三人在街道中间一杵着，行人通行就很不方便，若不是看他们三人穿着干净面色红润，一看便知是不好惹的角色，早就将他们轰走了。
    苏天云色厉内茬的对叶天颐道：“叶天颐，这里可是基地内，不能随便动手不能私斗的，你要是敢动手，你就死定了！”
    叶天颐丝毫不受威胁，嗤笑道：“那你说，在我死之前，你还能不能活着？”
    苏天云身子微微一抖，他当然明白叶天颐的意思，若是叶天颐想杀他，完全可以在执法队来之前杀掉他再从容的逃窜。他又不是什么重要人物，基地绝对不会愿意帮他去搜索追杀一个异能者强者。他死了也是白死。
    叶天颐见苏天云被他吓唬的得差不多了，然后一边朝他走去一边说道：“不过你有什么资格让我冒险呢？想杀你们容易的得很，下次出基地的时候可要小心点儿。”
    被叶天颐牢牢用精神力锁定住的苏天云只能眼睁睁的看着他走到自己近前来。
    叶天颐非常享受苏天云此时惊恐的目光，他也没对苏天云下手，只是伸手按住他的肩膀，心中开始默念神秘口诀。
    果然，一股清流从苏天云身上迅速的往他身上窜，这种感觉似乎只有他才能感觉到，而苏天云是感觉不到的。
    这次他刚刚进阶，所以那清流窜到他体内后就与他融为一体了，没有第一次时那么痛苦难当。
    叶天颐感觉到自己的空间有变化，在这个人来人往的地方也不方便查看什么，便淡定的从苏天云的肩膀上收回手，意味深长的看了他一眼，朝房屋中介所走去。
    被叶天颐再次放过一马的苏天云还有些恍惚，他竟然就这样放过自己了？
    苏天云直到自己胸口上方的观音像不再发热方才回过神来，面对神色不悦的苏铭，低声道：“东西不买了，我们先回去。”说完，他就匆匆忙忙的返回了。
    他总觉得自己好像有哪里不对劲了。
    他伸手摸了摸自己身上的观音像，这次观音像是从叶天颐刚刚出现时开始发热，但却不是等叶天颐离开时才停止发热，而是在叶天颐将他的手从自己肩膀上拿开时就不再发热了。
    这是怎么回事？那个时候叶天颐明明还没有离开。
    回到自己的屋子里，苏天云也不管苏铭的呼喊声，关上门就开始脱衣服查看玉观音。
    玉白的肌肤上有一个颜色淡淡的观音像，苏天云看到这颜色极淡的观音像时十分慌张，以前观音像的颜色很深如同刺青一般，现在这么变成像是印上去的劣质画了？
    当他按住观音像，想着进入空间时，更加惶恐了，只觉得天都要塌了。
    
    第42章
    
    周围一切都很平静，什么都没有发生。
    可就是因为什么都没有发生，苏天云只觉得手脚冰凉，忍不住战栗起来。
    他的天塌了……空间竟然进不去了！
    不！准确的说是空间消失了。
    他发现他即使按住那观音像也感觉不到与空间的联系，就好像他从来没有得到过那个空间一样。
    先是灵泉没了，现在是空间没了……苏天云牙齿咬得咯吱咯吱的直响。
    叶！天！颐！
    一定是叶天颐！上次遇见叶天颐后回来就发现灵泉消失了，今天再次遇见叶天颐，空间就消失了。
    叶天颐就是他的克星！一遇到他就没好事，叶天颐一定是要将他拥有的东西一样一样的夺走……苏天云心中恨意蔓延，但在强烈的恨意过后又是无尽的恐慌。
    怎么办？之前没有了灵泉，还能在空间里用水系异能种蔬果，但现在连空间都没有了，别说种蔬果了，就连他之前的那些库存都没有了，他可是答应了肖上将给他们供应新鲜蔬果的。
    苏天云不甘心的又试了几次，直到他身上的观音像彻底淡去，完全消失后，才不得不心若死灰的放弃了尝试。
    为今之计，要么想办法让空间恢复，要么就想办法在肖家得知他异状之前逃离A市幸存者基地。
    苏天云重生后过惯了这舒坦日子，完全不想再重温重生前那食不果腹衣不蔽体处处受辱的日子。
    他咬咬牙，还是决定去找叶天颐。
    这里是基地内部，叶天颐应该不敢对他动手。
    接连两次他身上的宝贝消失都曾遇见过叶天颐，问题肯定出现在他这个好哥哥身上，或许见到叶天颐，事情就有转机了。
    若不到山穷水尽的地步，苏天云绝不愿意离开A市幸存者基地。
    毕竟他只有尚且没有攻击力的水系异能，走出基地又无空间保命，运气好点被人抓走受辱，运气差点丧生丧尸之口。
    只可惜，事情并不是总按照他的想法来的，他不想见叶天颐时，叶天颐总是出现在他面前让他惶恐不安。
    如今他想要见叶天颐时，却怎么也找不到。
    苏天云私底下几乎动用了所有能动用的人脉，还是没能找到叶天颐，最终无法，只能去求肖少爷。
    肖少爷的人脉比他要广得多，找人也比他便利。
    肖少爷对苏天云的目的很好奇：“你找叶天颐做什么？”
    叶天颐之前明摆着是要杀他，他竟然还敢找上门去？
    苏天云当然不会将自己空间消失了的消息告诉肖少爷，只得道：“他毕竟是我哥哥，我跟他之间有点误会他才屡次想致我于死地，我只是想找到他后跟他好好谈谈，解开这个误会。”
    这个理由很让人信服，肖少爷信了几分。
    毕竟像叶天颐这样的一个高手在暗中盯着，的确是一件令人寝食难安的事情，能解开误会化敌为友当然最好，若是不能，井水不犯河水也好过被时刻盯着暗杀啊。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    被苏天云惦记着的叶天颐此时正抱着自己的小猫咪顶着苏天的假身份租了一套房子，打算暂时就在A市幸存者基地里落脚了，起码在弄死苏天云和苏铭两个人之前，他是不打算走了。
    从房屋中介所那里拿到了租房的钥匙，叶天颐马上就关上门检查一下屋内有没有监控，检查完后就抱着小叶子进入空间了。
    他之前与苏天云相接触，果然证实了他的猜测，他感觉到从苏天云身上传来了一道清流进入自己的身体，并且这次感觉得更加清晰，那道清流是进入了他的空间中，所以他立马迫不及待的想要进空间探个究竟。
    叶天颐进入空间后，忍不住赞叹一声。
    他之前荒芜的异能空间如今已经大变样了，有山有水又泥土果树，还有栽种的蔬菜稻谷，以及满仓的仓库。
    如果他所料得不错，这些种下去的蔬菜稻谷和仓库里存放的物资，应该都是苏天云种下去或者收集起来的。
    只是如今都便宜了他。
    叶天颐早就在基地听说过了，苏天云是个水系空间系双系异能者，估计他的空间就是靠那玉观音得来的，否则自己在心中默念那从玉观音中得来的神秘口诀时，不可能会从他身上夺走灵泉和空间。
    被苏天云拿走的玉观音如今换了个方式回到了叶天颐手中，而且他费尽心思收集来的物资也全都便宜了叶天颐。
    只是看着这大仓库中满满当当的物资，叶天颐有点伤脑筋。
    苏天云在收集物资的时候，那是如同蝗虫过境寸草不留的，超市商店便利店里的东西全都收了进来，不管他当时用不用得着，连装货物的货架都收进空间了。
    但也因为他收集的物资太多了，又没整理，玉观音空间带着这些物资与叶天颐的异能空间融合后，叶天颐就只能看着这些凌乱的物资干瞪眼。
    太乱了……叶天颐默默的退出了仓库，看着仓库大门，对着自己怀里的小叶子叹息一声：“你说我要不要找一些苦力进来帮我整理东西呢？”
    他又不是苏天云，怎么会知道物资摆放的情况，要找东西的话，得多麻烦啊。
    反正空间如今也能装活物了，抓几个跟他有仇的人进来要他们帮忙做苦力，做完了苦力就扔去喂丧尸小弟好了。
    叶天颐在心中想了想跟自己有仇的人究竟有哪些，这么在心中掰着手指头一数，还真不少，就是不知道那些人有没有变成丧尸。
    想到丧尸，叶天颐突然心中灵光一闪，他怎么把这个给忘了？丧尸岂不是最听话最不会泄露消息的劳力了么？
    虽然现在的低阶丧尸蠢了点儿，但胜在听话。
    叶天颐想到了解决这些凌乱物资的方法，然后心情颇好的去巡视其他地方，目光落到焉嗒嗒的蔬果和稻谷上，他从灵泉那边取来一大瓶灵水，让小叶子用水系异能稀释后帮忙浇水灌溉。
    灵泉水的效用果然非同凡响，刚刚洒下去，那焉嗒嗒的叶子就变得精神了起来。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐从空间里出来进入租屋的浴室，准备洗澡，他徒步奔波到基地来，早就风尘仆仆了。
    至于他为什么不在空间里洗澡？因为空间里没有排放污水的地方，他也不能用灵泉洗澡。
    灵泉虽然某种程度上有助于他的进化，越来越像人类，但若是他以丧尸之体进入灵泉中，浑身就会如同进入沸水里发烫发红，那疼痛的滋味绝对不是轻易承受得起的。
    要知道，丧尸是没有痛觉的，即使被砍掉手臂也不会觉得疼痛。叶天颐也是如此，他的身体感觉不到疼痛，但他的灵魂却感觉得到。
    比如上次因为夺取了苏天云的灵泉导致进阶，叶天颐就痛得差点撑不住，那疼痛感就是从灵魂深处蔓延开来，而非身体上的痛感。他要是进入灵泉中也是一样的。
    租屋里的水龙头里是没有水的，因为在这水资源全都被污染的末世水太珍贵了。只有水系异能者才能凝聚出干净的水来，基地的其他人若是想用水，就得去基地买那种用一桶桶纯净水桶装的清水，这些清水都是隶属于基地的水系异能者凝聚出来的。
    不过叶天颐身边有一只水系冰系双系异能的小叶子，压根就没必要专门用粮食去换水。
    他进浴室洗澡抱着小叶子一起进去，将小叶子放在一旁的浴池边上，然后开始脱衣服，他一边脱一边对小叶子道：“将浴池里的水都装满。”
    小叶子甩了甩它那漂亮的四条尾巴，然后浴池里就自动的出现了清水，水位渐渐的蔓延上来，感觉跟鬼片里的场景一样，只是鬼片中无缘无故灌满浴池的是血水而非清水。
    浴池满了以后，小叶子歪了歪小脑袋，看着自家主人脱光衣服秀身材。
    叶天颐的身材依旧跟末世前一样肌理分明、线条优美，但却少了一种有弹性有活力的感觉，原本健康的小麦色肌肤变成惨白惨白毫无生机的颜色。
    但好在人长得帅，相貌也不像低阶丧尸那样腐烂，身体也保存完好，总的来说，这是一只非常帅的丧尸。
    不过在小叶子这只猫的审美看来，主人长得真是太惨绝人寰了，丑成这样以后肯定没有母猫好像。
    小叶子看了看自身矫健（幼小）的身躯和漂亮的尾巴，蓬松柔软的毛发，又看了看自家主人那光溜溜的除了头顶上就只有身下某部位的毛比较浓密，其他地方那短短得连皮肤都遮不住的毛真是太难看了。
    它非常的认真的想着，等自己长出第五条尾巴可以化成人形的时候，一定要记得保留自己身上又长又软有多的美丽皮毛……
    叶天颐脱完衣服后就进入浴池中开始泡澡，虽然水是冷的，而且由于小叶子是水系＋冰系异能，水系异能弄出来的水也温度比较低，但他实力之强悍早已经可以无视这冰冷的温度了。
    他目光落到蹲坐在浴池边上好像在凝神想着什么的小叶子那娇小的身躯上，笑着问道：“小家伙，在想什么？”
    他只是随口调笑一句自家的猫罢了，压根就没想到小叶子那脑容量小得可怜的脑袋中竟然有那么可怕的想法。
    作者有话要说：别理会小叶子这一只猫的想法，它是不可能在化成人形后还保留那么多毛，否则真成了野人……还是浑身长着白毛的野人2333333
    从今天开始恢复日更么么哒╭（╯3╰）╮
    
    第43章
    
    叶天颐是随口问的一句，但小叶子却认真的回答了：“喵……”主人身上没有毛……
    毛？叶天颐看了看自己身上的确不怎么明显的汗毛，又看了看小叶子浑身那长长软软的白毛，道：“我是……我又不是猫，当然不会像你那样长长毛。”
    他本想说‘我是人又不是猫’的，但突然想到自己现在的身份是以人类为食谱的丧尸，便将前半句话给吞回去了。
    他对自己究竟是人还是丧尸倒没有多少执着，反正他有记忆有思维，除了生命体征跟人类不一样，也没什么差别，在末世反而更容易活下去。但毕竟做了那么多年的人类，突然换了个种类，还有点小惆怅呢。
    小叶子可不管他惆怅不惆怅：“喵喵～”主人你真可怜，竟然没毛。等我化成人形后，一定要多留点毛。
    被一只猫同情没毛的叶天颐有些哭笑不得，他脑补了一下长满白毛的人形生物的形象，马上决定好好教育一下小叶子，起码这审美观得扭转过来啊。
    面对自家主人难得的话唠，小叶子优哉游哉的舔了舔自己的爪子，然后跳进了浴池里。
    蓬松的毛被水打湿纠结成一缕一缕的，本来就不大的小猫咪在毛发失去了蓬松后就显得更小了，差不多就比老鼠大上那么一点，四只爪子在浴池里划拉，看起可怜极了。
    叶天颐伸出手，从水底下托住小叶子，将它拖出水面。
    体型实在小得不行的小叶子连他的手掌都没有占满，懒洋洋的趴在他的掌心中，身后的四条尾巴被水打湿后跟老鼠尾巴差不多，甩动起来也没有毛发蓬松时好看了。
    趴在叶天颐掌心里的小叶子无意间低头看向了水面，正好看到了自己那丑爆了的造型，连忙站起身来喵喵的乱叫几声：“喵喵喵呜～”我的毛怎么变成这样了？好丑！
    以前叶天颐给小叶子洗澡的时候，担心洗的时间久了会让它感冒，所以从来都是速战速决，再加上给猫洗澡的次数本来就不能太多，小叶子就没什么机会注意到自己身上的毛浸水后竟然变得这么丑。
    叶天颐笑着安慰它：“很快就会干的，到时候你又恢复之前漂亮的样子了。”
    真不知道这小家伙什么时候竟然这么爱美了？之前不都只是爱干净吗？
    小叶子听叶天颐说身上干了后就会恢复原样了，尾巴轻轻一甩，身上那让它变丑的水珠们都乖乖听话的离开，落入浴池中。
    水系异能就是这么好用，比用火系异能烘干身体还方便。
    叶天颐无奈的摸了摸已经恢复原样正盯着水面上的倒影臭美的小叶子，然后突然起了坏心的从浴池里舀起一捧水淋到小叶子身上，从头淋到尾。
    小叶子愣了一下，然后看着自家主人那笑得灿烂的样子，立马反击的凝聚出一个大水球扔到笑得不行的叶天颐脸上。
    被迫喝了几口水的叶天颐抹了把脸，才睁开眼睛，就感觉脑袋上一重，伸手一摸，触感毛茸茸的，小叶子竟然狡黠的跑到他头顶上避难去了。
    小叶子在他头顶上，他还真不好往它身上再淋水了。而且他一个非水系异能者跟一只水系异能喵比玩水，怎么可能玩得过呢？
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    闹腾完后，叶天颐干脆让小叶子召唤走他身上的水珠，不用干毛巾擦就直接穿衣服了，各种方便。
    但穿衣服的时候，叶天颐低下头时忽然注意到自己靠近脖子处出现了一个观音像的刺青。
    那观音像特别熟悉，正是他戴了二十多年的玉观音的图像。而那观音像出现的位置也正好是他将玉观音戴在脖子上时的位置。
    他伸手摸了摸那观音像，脑海中马上就出现了男子平静的念神秘口诀的声音，这声音似乎比之前的几次更加有影响力，深深的印刻在他的脑海中。在男子念神秘口诀时，他体内的异能也丝丝增长凝练起来，这速度远比他自己念口诀要快。
    他放下手，不再触摸那观音像，男子念神秘口诀的声音戛然而止，异能也停止了运转。
    他再次摸上观音像，然后又放开……果然如他所料的那样，只要他触摸着观音像，脑海中就会出现那个传他神秘口诀的男子念口诀的声音，这比他自己念口诀修炼异能的效果要好多了。
    什么空间和灵泉，对他来说都是可有可无的，只有这个金手指，才是让他无比欢喜的，才能在他强者之路上给他许多帮助。
    叶天颐心情颇好的从浴室里出来，就听到了敲门声。
    这么巧？
    叶天颐精神力往外面一扫，竟然是苏天云？！
    没想到苏天云竟然敢找上门来，还来得这么早。
    叶天颐丝毫不惧的打开房门，不过却是半开，一点让外面的人进屋的意思都没有。
    他似笑非笑的看着目露焦急假装淡定的苏天云，“有事？”他的目光随意的扫了一下站在苏天云身后的肖少爷。
    苏天云见出来开门的果然是叶天颐，心中顿时松了口气，本来他听说一个叫苏天的人长得跟叶天颐很像很可能就是叶天颐本人时，还有点不确定，担心是找错人了。但现在看到叶天颐本人，他松了口气的同时心中又隐隐生出几分畏惧。
    想到自己的空间和灵泉，再想想自己跟肖上将的交易，想想自己如果拿回空间以后那风光的生活……苏天云顿时压下了自己心中对叶天颐的那几分畏惧，偏过头对身旁的肖少爷道：“我想跟他单独谈谈。”
    肖少爷意味深长的看了他一眼，然后干脆利落的带着人走了，不过没走太远，远远的守在一旁紧紧的盯着这边。
    叶天颐将目光从远处肖少爷等人身上收回来，颇为不耐烦的对苏天云道：“有话快说，要是没事就快滚，别妨碍我的好心情，让我现在杀了你。”
    苏天云刻意之下忽略掉叶天颐最后那一句杀气腾腾的话，他紧盯着叶天颐的脸色，问道：“请你把我的东西还给我！”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐忍不住笑出声来。
    他今天才知道苏天云竟然脸皮能厚到这种程度，在自己这个失主面前竟然理直气壮的说那玉观音是他苏天云的东西。还给他？嗤！
    叶天颐笑着笑着，直到笑得苏天云的脸色面沉如墨才停止了笑声，却忽然冷下脸来：“你什么东西在我这里？竟然要我还给你？”
    苏天云一时语塞……他之前也没想太多，重新拿回空间的念头占据了他全部心神，因此他在看到叶天颐时便迫不及待的叫叶天颐还他空间了。
    但叶天颐这一问，却把他给问傻了。
    他该怎么回答？他觉得那灵泉和空间的消失都是跟叶天颐有关，可什么证据也没有，全都是猜测的。
    就算有证据又如何？那玉观音本就是叶天颐的，他一点也不占理，没资格要回来。
    尤其是，他压根就不知道叶天颐是用什么法子夺走了他的灵泉和空间的，他可是将玉观音滴血认主了，那玉观音已经整个都和他融为一体了。
    叶天颐是怎么做到的？
    苏天云突然想到前世那玉观音主动吸收叶天颐流出来的血液认主的事情，心中莫名的非常不安，难道这机缘注定是叶天颐的，他无论怎么谋划都夺不走吗？
    一想到那玉观音被叶天颐戴了二十多年，很可能就是因为这二十多年人养玉养出来的机缘，苏天云就恨不得自己是重生在小时候，从一开始就将玉观音抢过来。
    苏天云脸色难看的盯着一脸冷漠的叶天颐，嘴唇蠕动了几下，却什么都说不出来。
    他根本不是叶天颐的对手，他唯一的优势也就是借助肖家的权势逼迫叶天颐，但他却又不能将空间被叶天颐抢走的消息告诉肖家。
    苏天云对肖家的信任还不到能将这等机密告知的地步。
    若是肖家得知那能够种植新鲜蔬果的空间是一个玉观音，那么肯定会在从叶天颐手中夺走玉观音后将他抛到一边，甚至还可能为了保住这个秘密杀他灭口。
    要是肖家没办法从叶天颐手中夺走玉观音，结果对他来说还要凄惨，肖家肯定会放弃他选择去拉拢叶天颐，他一样要死。
    所以苏天云说什么也不会将空间的消息告诉其他人的。
    只是……苏天云看着眼含讥讽的看向他的叶天颐，心中一阵无力，叶天颐的实力这么强，他该怎么做才能抢回空间？甚至他连夺走空间的方法都不知道。
    
    第44章
    
    苏天云心中一片冰冷，他发现除了叶天颐脑子被驴踢了主动将那玉观音空间还给他，他毫无办法重新夺回空间。
    叶天颐看着苏天云那苍白的脸色，嗤笑一声：“真不知道你怎么会这么蠢，我之前想杀你，你现在竟然还敢出现在我面前？”
    苏天云深呼吸一下，努力冷静下来：“你不敢杀我的，基地里不准私斗不准杀人。”
    叶天颐挑挑眉：“哦？”竟然这么笃定么？
    苏天云回头看了一眼视线内的肖少爷等人，微微扬起下巴，道：“更何况，肖少爷还在看着我们呢。”
    叶天颐顺着他的视线看过去，但很快便又收回视线，他看着面前的苏天云，突然觉得这孩子实在太蠢，即使杀了他也提不起丝毫的兴趣来。
    他怎么就那么天真的认为自己不敢当着肖少爷的面儿杀他呢？
    如果肖少爷愿意为他报仇，凭着自己的本事，逃出基地完全是小意思；如果他在肖少爷心中根本没多少分量，说不定肖少爷还会装作若无其事的拉拢自己。
    叶天颐可以说是肆无忌惮。
    面对自信心爆表的前来找死的苏天云，他也没客气，直接伸手将人掐住脖子，低下头靠近苏天云那满是惊慌的脸，轻声道：“你看，你那寄予厚望的情郎可压根就没想管你呢。”
    苏天云不敢置信的看向正慢慢的朝这边走过来，丝毫不着急他安危的肖少爷。
    他虽然自从那次肖少爷把他交给叶天颐换取逃生机会后，便不再对肖少爷有什么信任了。他今天敢这么来找叶天颐，就是因为他相信，肖少爷即使是为了那些新鲜蔬果，也不会放任他死在叶天颐手中的。
    但现在他都被叶天颐狠狠的掐住脖子喘不过气来了，肖少爷却不紧不慢的带着人朝这边走过来。
    麻痹还过来干嘛？就那走路的速度，乌龟都比他们快，等他们过来救他黄花菜都凉了。
    姓肖的压根就不在乎他的死活，估计连新鲜蔬果也不是很在乎，否则怎么会放任他落入叶天颐手中？
    一心只怨恨叶天颐心狠手辣和肖少爷袖手旁观的苏天云，自始至终都没反省过他自己的问题，明明是他自己先将人支走的。
    肖少爷被苏天云误解得挺冤枉的。
    他先是被苏天云给忽悠着带来找叶天颐了，苏天云想跟叶天颐谈点私密话支走他，他还得为苏天云的生命安全紧紧的盯着这边的情况。
    但叶天颐是何等高手，如果要对苏天云动手，他们距离苏天云那么远，等赶过来救人，尸体都僵硬了。
    所以肖少爷也没指望自己和手下们在这里能阻止叶天颐动手救下苏天云，只期盼着叶天颐能顾虑着他们不现在动手对付苏天云。
    只可惜他这番念头注定要落空了，也不知道苏天云究竟说了什么让叶天颐生气的掐他脖子。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    肖少爷带着人步伐一丝不乱，不紧不慢的朝这边走过来。
    其实他早就看到叶天颐只是掐着苏天云的脖子没立马杀了，就猜到叶天颐可能是想借苏天云的小命跟他谈什么条件，在他们谈崩之前苏天云是绝对没有生命危险的。
    毕竟若是叶天颐真想杀苏天云，他们连人都死透了还不一定反应得过来，所以没必要太着急，给对方增加谈判砝码。
    肖少爷尽量表现出一种苏天云其实不重要即使拿他也威胁不到他们什么的现象来迷惑叶天颐。
    只不过叶天颐从始至终就不是为了拿苏天云威胁肖少爷，他只是猜到肖少爷可能会有反应，故意做出来打击一下苏天云的。
    叶天颐在苏天云耳边不停的说着：“你看，你根本一点价值都没有，肖少爷压根就不在乎你。你肯定没有将你丢了空间的事情告诉他吧？你说，要是肖家知道你除了一个不中用的水系异能什么都没有了，你会是什么下场？”
    他说话时在挨着苏天云的耳边说的，嘴唇动得也不明显，声音如蚊呐，也就一个苏天云能听见他的声音。
    但这细小如蚊呐的声音，在苏天云听来却如同晴天惊雷一般，他仰着脖子伸手抓住叶天颐掐着他脖子的手上，只是他怎么也掰不下来，身子在叶天颐话说完后忍不住微微颤抖，他用哀求的目光看向叶天颐，喉咙被紧紧的掐住却是说不出话来。
    苏天云还不算太傻，只是他重生后一直以自己知道未来而沾沾自喜，自大蒙蔽了他的双眼，不知不觉的便以一种俯视的心态去看待其他人，让他总是做出一些自以为正确的傻事。
    然而他面对叶天颐这个前世他只能羡慕嫉妒恨的人生赢家哥哥时，心中有种自卑感，哪怕他重生一世夺走叶天颐的金手指，却依旧比不上他。
    在被叶天颐紧紧的扼住咽喉，窒息感让他眼前都有些发黑，但他的神智却前所未有的清醒。
    他能察觉到叶天颐只是在威胁他，却暂时对他没有杀心，对比上次在A市城内遇到的叶天颐，现在的叶天颐没有杀气。所以他心中还怀着几分希冀，自己今天不一定会死。
    既然他都不会死了，那么他当然不希望叶天颐将自己空间已经被夺走的事情告诉肖少爷，否则他必将从云端堕落深渊。
    苏天云只能用哀求的眼神看着叶天颐，希望他能因为自己的卑微求饶放过自己这一次。
    叶天颐看着苏天云那乞求的眼神，不得不说，不管他跟苏天云有没有仇，有人用这种眼神看着他，的确让他心情很畅快。
    心底的畅快感觉刚刚升起，叶天颐马上就觉得有些不对劲。
    这种扭曲的从弱者的痛苦哀求中找快感的病态心理怎么会出现在他身上？
    叶天颐虽然因为家庭环境和成长环境导致他冷心冷清，但还不至于变态，他对从欺凌弱者上找快感的事情完全没兴趣。
    叶天颐皱了皱眉，这种被什么强行影响了性格的感觉真不好……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    肖少爷来到叶天颐的面前，目光从苏天云身上一扫而过，对叶天颐道：“苏……叶少，还请叶少手下留情，你们毕竟是亲兄弟。”
    他想从这方面做突破口，可惜叶天颐从来不是念着血缘之情的人。
    他暂时按捺住心中的疑问，对肖少爷冷笑道：“我姓叶，又不姓苏，我跟他算哪门子的亲兄弟？”
    至于他之前化名用了苏姓这件事被他暂时性的遗忘了。
    肖少爷看到叶天颐那一副跟苏天云不死不休的模样，心中埋怨苏天云竟然没告诉自己他跟叶天颐的恩怨究竟是什么，现在想说情也不容易找到正确的入口点。
    他只得道：“叶少就算是给我一个面子，给肖家一个面子。”
    这话听起来是替苏天云求情，但实际上是给叶天颐施压，言外之意就是“你要是放人就是不给肖家面子我们不会放过你的”这样的。
    其实肖少爷并不算很看得起叶天颐，毕竟叶天颐末世前再有本事身份再好，现在他什么也不是，比起肖家来说根本不算什么，哪怕叶天颐的异能等级很高。
    但肖少爷不得不对叶天颐忌惮，还是因为叶天颐异能等级高。
    以他的了解，整个基地估计没有人异能等级比叶天颐高，若是因为今天这事肖家得罪了他，他转头就投靠姜司令，那肖家岂不是倒霉了？肖少爷可没忘记之前他曾发现李旻找过化名为苏天的叶天颐这件事。
    而且一个无牵无挂孤家寡人的异能高手，即使不投靠谁，拼命了的想给肖家找麻烦，光是刺杀就够他们伤脑筋的了。
    肖少爷自矜身份看不起叶天颐，但叶天颐又何尝看得起他？
    叶天颐从末世前就是天之骄子，从未低头，傲然于世。末世后虽然被苏天云算计变成了丧尸，他也是等级最高的丧尸，更是潇洒。凭他如今四阶的精神力异能，足足可以驱使好几万的丧尸来攻打A市幸存者基地，哪里会怕了一个肖家？
    所以面对肖少爷那表面上非常诚恳低调实际上非常高调倨傲的求情，叶天颐直接甩给他四个字：“白日做梦！”
    他说给个面子就给个面子？他说放人就放人？想得美！
    面子不是别人给的，而是靠自己挣的。整个肖家就没什么值得叶天颐忌惮的，他会怕肖家？别说肖家如今只是基地中不敢擅动的二把手，便是肖家掌控了整个基地，他也不惧。
    叶天颐突然觉得，其实丧尸这个身份还是不错的，起码面对人类势力无需任何顾忌。如果他还是人类，说不定就不能这样肆无忌惮了。
    肖少爷听到叶天颐那含着不屑的拒绝，脸色刷的一下就阴沉了下来，但他看了看还在叶天颐手中挣扎的苏天云，咬咬牙道：“那请问叶少要怎么才能放人？”苏天云事关重大，不得不救。
    叶天颐也没再为难他，而是伸出手朝苏天云的丹田处狠狠的击了一掌，先是打破他的丹田，然后充满了破坏性的雷电窜进了他的体内，开始肆意的破坏他的经脉。
    
    第45章
    
    雷系异能是攻击力最强的，破坏性也最大，因此当叶天颐让他那四阶雷系异能的雷电窜入苏天云的体内破坏他的经脉时，他立马便感觉不到丹田处的疼痛了，因为经脉烧灼断裂的疼痛远远盖过了丹田的痛感。
    苏天云并不是多么坚强的人，否则他前世就不会沦落到靠身体换取食物的地步，所以在这疼痛下，他哀嚎得撕心裂肺，平日里故意装出来的高贵出尘全都变成可笑的狼狈，嚎得跟杀猪似的。
    听得一旁距离他挺近的肖少爷惊得后退了一步，叶天颐嫌弃的将他扔到地上，冷眼看着他满地打滚的样子，对肖少爷道：“现在你可以带他走了。”
    其实异能和内功有很大的相似之处，只是不同于内功将内力储存在丹田中，而是储存在脑中的异丹里，平时异能的激发也是需要通过经脉的，所以叶天颐将苏天云的经脉废掉了，他就没办法凝聚出异能攻击，最多只能缓缓的凝聚出一个小水球喝点水。
    而且为了保险起见，叶天颐连他的丹田都废掉了，只因叶天颐在基地中听说了，基地里有习武之人，还是有内功的那种古武。为了以防苏天云能够借助武功心法什么的卷土重来，他干脆连丹田也废掉了。
    现在的苏天云只剩下脑子里的那颗异丹还在，他的异能还没失去，但如今苏天云的情况，如果好点的话还能发出个小水球解解渴，不好的话连滴水都凝聚不出来。他基本上已经是一个废人了。
    叶天颐看着肖少爷让手下小心翼翼的将苏天云抬走，眸中俱是冰冷。
    他本想直接杀了苏天云给个痛快的，毕竟他之前是在昏迷中被苏天云扔下去喂丧尸的，并未清醒，所以他的感触并不是很强烈，说他有多强烈的恨苏天云也有点假。
    但如今得知苏天云竟然是在知道玉观音的秘密为了谋夺玉观音才这样对他下狠手，尤其是那副在他面前以一种‘玉观音是我的你快点还给我’口吻找他索要玉观音时，让叶天颐感到非常的膈应厌恶。
    所以他决定‘大发慈悲’的让苏天云多活一段时间，虽然这种活法苏天云可能很不想要。
    一个失去了空间和异能的废人，他倒要看看肖家能否容得下，看看这家伙最后会落到个什么下场。
    不过，生不如死是肯定的。
    在苏天云被肖少爷带走后，叶天颐就再也没见过他了，就仿佛苏天云已经离开了A市幸存者基地一样，没有丝毫的讯息。
    肖家也表现得很古怪，就好像从未大肆拉拢过苏天云这个人，肖少爷也好像从未喜欢过一个叫苏天云的男人，一切都表现如常，让那些关注苏天云消息的人们都心中觉得奇怪。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐在肖少爷带走苏天云后，便打算去解决掉苏铭后离开A市幸存者基地，进入A市城内，好好修炼，或许还有一天能够恢复人类的身份。
    虽然他如今已经习惯了丧尸的身份，对人类身份也不是太执着，但他毕竟做了二十多年的人，还是希望自己有朝一日能够拥有体温心跳，只有这样他才能准确的感觉到自己还是活的。
    这是对生命本能的渴望。
    不过叶天颐发现，在苏天云被带走后，他便找不到苏铭的行踪了，离开的行程就此耽搁了下来。
    这一天晚上，叶天颐正在空间中用右手摸着胸口上方的观音像，脑海中男子念口诀的声音响起，他闭目专心的感应着异能在体内游动的感觉……
    他突然睁开眼，发现自己竟然在一个废弃的仓库中，他下意识的去找小叶子，直到将站在自己肩膀上的小叶子抱在怀里方才安心下来。
    仓库外面传来阵阵嘶吼声，那声音他再熟悉不过，正是丧尸们饥饿渴望新鲜血肉的声音。
    而听声音，丧尸们显然是将这个废弃仓库给包围了。大门外面传来丧尸撞门的声音，他心中竟然不由自主的产生了一种恐惧的感觉，心脏跳得非常快……等等！心跳？叶天颐震惊的摸着自己的胸口。
    是的，心跳，这是心跳的感觉，活生生的心脏还在跳动，充满着活力和生命的感觉。
    还有掌下肌肤那温热的感觉，这是体温……他不是在末世一开始就变成丧尸了吗？
    叶天颐将目光投到怀里的小叶子身上，此时的小叶子只有两条尾巴，应该是刚刚觉醒成为一阶变异猫。
    看着小叶子那懵懵懂懂的宝蓝色的猫瞳，叶天颐的心蓦然就平静了下来。虽然不知道这是怎么回事，但小叶子还在他身边。
    废弃的仓库大门年久失修，能抵挡这么久的丧尸群实属奇迹，没多久丧尸便冲了进来。
    叶天颐下意识的便要一声吼退它们，待他反应过来自己此时不是丧尸时，他的身体已经不由自主的开始动了起来，释放异能杀死一只又一只的丧尸。
    然而丧尸还在不停的迫近……叶天颐却已经顾不得近在眼前的丧尸群了，他的注意力都被自己现在的情况吸引过去了。
    因为他发现，自己现在就如同被困在这具身体中的灵魂，只能透过身体的双眼看向外界，却无法控制身体。
    这种身不由己的感觉实在太糟糕了。
    然而还没等叶天颐想到有什么办法可以找回自己的身体控制权时，他发现他体内的异能已经消耗殆尽，只能凭借着体力杀丧尸，然而丧尸却还是源源不断的涌上来。
    “小叶子，看来我们今天都要死在这里了，或许会变成丧尸也说不定，只要被一只丧尸挠到就会被感染啊。”
    叶天颐震惊的听着自己的身体不受他控制的对和他一起战斗的小叶子说出这番遗言。
    他突然意识到，不对劲，很不对劲。
    且不说他早已经是四阶丧尸了，小叶子也进阶三阶了，怎么可能出现在这个废弃仓库里被一群最高只有三阶的丧尸群包围得只能等死呢？
    而且他无法控制自己的身体，却又没有在自己身体中发现第二个灵魂，就好像这些话全是身体自己说出来的。这也太诡异了吧？
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    和主人并肩作战的小叶子似乎听懂了主人那悲凉绝望的话，突然体型变大起来。
    叶天颐听见身体惊慌的喊道：“小叶子，快点变小！”小叶子只是一阶，体型小时还能靠灵活娇小的身体躲避二阶三阶丧尸的攻击，如今体型变得这么大，又是在废弃仓库这种狭窄的空间里，不是送上门去给丧尸挠吗？
    只是小叶子根本就不听主人的话，变成两辆轿车那么大后，它用自己的两条尾巴将主人身边的丧尸抽飞，将主人卷起放在自己的背上。
    然后它就不顾自己身上被异能丧尸攻击的伤口，也不顾四肢下腹被丧尸们挠出来的血痕，它对丧尸们的攻击不躲不避也不回击，只是死死的用尾巴卷着自己的主人，以血肉之躯，仗着自己体型大，蛮横的冲出一条血路。
    它踩着丧尸和自己的血肉，用一击冰系异能最强的单体攻击轰开了大门，露出一个足以它庞大体型通过的大洞。
    小叶子驮着背上的主人从大洞中冲了出去，速度快极了，完全不符合它一阶变异兽的等级，就仿佛燃烧了生命一样往前冲，就连追在它身后的一只三阶风系丧尸都暂时被它甩开了。
    叶天颐依旧没有恢复身体的控制权，只能傻愣愣的被困在身体中，透过身体的双眼看着外面雪白的猫毛上染着的大片大片殷红的血迹、伤口处绽开的血肉和咕噜噜往外直冒的鲜血。
    “小叶子……”
    这般严重的伤势，别说小叶子被无数丧尸伤到可能会变成丧尸猫，就算不变成丧尸猫，也会因伤势过重而死去。尤其是小叶子还在伤势这般严重的情况下奋力的奔跑，只想着将他这个主人带到安全的地方。
    小叶子一直驮着主人甩掉身后追着的大批丧尸群，来到丧尸数量很少的郊外时，方才泄掉那口气，撑不下去了，体型迅速变小，变成一只浑身染血全是伤口的小奶猫。
    叶天颐也不顾自己在小叶子突然变小后摔在地上摔得不轻，也不顾自己怎么就突然又能掌控身体了，他冲过去抱住奄奄一息的小叶子的身体，手都在发抖：“小叶子，你千万要撑住，我带你进空间疗伤……”
    然而他不管怎么联系他的异能空间，依旧无法进去，不光是不能带小叶子进去，就连他这个主人也进不去。
    精神力一探，叶天颐心跳几乎都要停止了——空间是最原始的无法装载活物的异能空间，不光不能种地，更没有能够起死回生的灵泉。
    他抱着小叶子的逐渐冰凉的身体，瘫坐在地上，绝望的流下眼泪……
    作者有话要说：本来想将前世当做番外写的，现在还是觉得放在正文写比较好，有利于促进攻受的感情发展。
    毕竟现在对于叶天颐而言，小叶子再怎么重要也只是一只猫而已。
    
    第46章
    
    那种痛彻心扉的绝望让叶天颐整个人的心脏都如同被狠狠的揪紧，喘不上气来。
    但在此时，他忽然发现自己胸口上挂着的那个玉佩，正是他的玉观音。
    他的玉观音竟然没被苏天云拿走？
    叶天颐已经顾不得这些了，他几乎是如同拿到救命稻草一般将玉观音握在手中……只是，他该怎么做才能得到空间和灵泉？
    苏天云是怎么觉醒玉观音空间的？他完全不知道啊！
    重获希望后又突然陷入绝望，叶天颐此时感觉到自己怀里小叶子的身体已经彻底的冰凉了，他颤抖着伸出手去摸它的心跳，一片平静……
    叶天颐面无表情的保持着这个动作，不知过了多久，他突然动了——他狠狠的将手中的玉观音朝地上摔去！
    既然救不了小叶子，这玉观音要之何用？倒不如毁了它！
    玉观音碎掉的那一瞬间，一道白光闪过……
    叶天颐忽然睁开眼睛，看着自己面前雪白的墙壁，还有些回不过神来，这不是他刚刚被小叶子背到的郊外，而是他进入修炼中的租屋……他扭头看向自己的身旁，果然小叶子正在自己身边趴着修炼，四条尾巴有节奏的甩来甩去。
    他的手已经无意识中从脖子下方的观音像上拿开了，脑海中关于那个男子念口诀的声音也消失了。
    叶天颐顾不得继续修炼，他连忙将小叶子抱在自己的怀里，感觉到怀里小叶子那真真切切的实体后，方才放下心来。
    被从修炼状态中拉出来的小叶子奇怪的看着自己的主人，见主人只是安抚的给它顺毛，什么都不说，便安然的趴在主人的怀里闭着眼睛睡觉。
    它虽然是一只好奇心浓重的猫咪，但以前末世来临前，主人也没少突然抱着它顺毛，它早就习以为常并不觉得惊奇了。
    叶天颐怔怔的坐在床上，怀里抱着小叶子，目无焦距的看着前方雪白的墙壁，脑海中还回忆着之前梦见的场景，心中还残留着那股绝望的感觉。
    他的心脏早已经停止了跳动，但那种心脏紧紧的揪着的痛感还是令他感同身受。
    这种感觉太真实了，真实到他都不愿意相信那只是一个梦境。
    更何况他早已经是一只不会睡觉不会做梦的丧尸了，每次夜晚人类睡觉的时候，就是丧尸最活跃的时候。因为丧尸属性为阴，更喜欢没有太阳的夜晚。
    丧尸已经算是活死人了，是没有活人的一切生理机能的，便是恢复了身为人类时记忆的叶天颐，除了长相和记忆外，再无半点跟人类一样的地方了。
    他没有心跳没有呼吸没有体温……没有任何活人应该有的生命特征，所以也不会产生睡意，更不会做梦。
    因此，叶天颐判定，他之前经历的那一场离奇的梦境——姑且暂时称为梦境吧——绝对不是真的梦境，而是另外一种未来。
    叶天颐是个很聪明的人，他也很会联想，马上便将之前梦境中的情况联想到了未来可能。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    在那个离奇的梦境中，他是个没有变异成丧尸的异能者，异能依旧是雷系精神系空间系三系三阶异能者，只不过他还只是一个三阶中级巅峰的异能者。
    而小叶子却还是两条尾巴一阶高级变异猫。
    他们两个被困的那个废旧仓库看起来也是A市城南那边的某个废弃仓库，小叶子带着他逃命时所路过的地方有几个标志性的出名商店，很容易便猜出了那条街在哪里。
    他跟小叶子应该是打算从城南那边出来朝A市幸存者基地来，跟现实中他和小叶子从城东出来不一样。
    大概是因为城东往基地来的必经之路上被数万丧尸群拦住了去路吧，现实中他若不是高阶丧尸，只怕也没办法令那数万丧尸让出一条安全通道。
    而梦中的他和小叶子都没办法让数万丧尸让路，所以绕路从城南走很正常。现实中来到基地的幸存者们很多都是从城南走的，那里的丧尸虽然也多，却很分散，尤其是街道小巷四通八达，非常适合逃命躲避丧尸。
    梦中的他不知道为什么是单身一人和小叶子上路的，也不清楚为何他会被丧尸群困在废弃仓库中，结果导致小叶子不得不拼命来救他。
    如果现实中的他没有被苏天云暗害变成丧尸，而只是一个异能者，说不定就要经历梦境中的场景，也说不定小叶子真的会这样为了救他而死。
    叶天颐这样猜测着，忍不住在心中嗤笑一声，这样看来，他或许还要感谢苏天云呢。
    在这个末世，丧尸的身份的确比人类的身份要容易得多，不过随着时间的推移，谁知道如今处于劣势的人类会不会卷土重来呢？
    但更多的可能也许是人类就此消失在这个世界上也说不定。
    叶天颐将脑海中莫名其妙的想法抛开，心中微微叹息，将怀里的小叶子搂得紧紧的。
    虽然之前可能只是一种梦境预言，属于一种未来发展的可能，与现实无关，但他的确是亲身经历过一次失去小叶子的痛苦了。
    叶天颐与小叶子那双懵懵懂懂的宝蓝色眸子对视半晌，温柔的笑了笑，在它的额头上轻轻的印下一个吻：“没事儿了，继续睡觉吧。”
    小叶子伸出小舌头舔了舔他的脸颊，而这次叶天颐没有再伸手擦拭自己被舔得湿漉漉的脸颊，眼神更加温柔了。
    或许，那个梦境不是什么偶然……叶天颐摸了摸自己身上的观音像，心中漫不经心的想着。
    不过这个已经不重要了，不管那个梦境是不是这神秘的玉观音搞得鬼，他已经确定了一件事——小叶子对他来说的确非常的重要，他要努力变强保护好小叶子，最起码不能沦落到被小叶子用生命来保护的地步啊，那样也太伤他这个主人的心了……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    由于经历了那个梦境后，叶天颐这些天再也没为了修炼冷落过小叶子了，陪吃陪喝陪睡陪玩，他简直已经化身猫奴了。
    这天他正拿着逗猫棒跟小叶子玩得正起劲儿时，外面传来了敲门声，叶天颐懒得起身去开门，直接精神力一扫，竟然是苏铭？
    苏铭此时的状态相当的糟糕，那简直比D区那群等死的难民还不如，若不是叶天颐对他还颇为了解，还真忍不住这样狼狈的一个人竟然是当初光鲜的苏铭。
    叶天颐很好奇这家伙究竟做了什么事竟然沦落到这一地步了，不过他心中早已经隐隐有些猜测，大概是跟苏天云的落难消失有关。
    也就是说，苏铭落到这副田地，很可能是叶天颐他间接造成的，叶天颐表示他心里有点爽。
    为了将有点爽的心情变得更爽，他去开门了，他得从苏铭口中得到真相证实自己的猜想才能更加爽。
    房门打开后，苏铭看着叶天颐那副过得特别滋润的样子，眼中闪过几分嫉恨，但更多的庆幸。
    苏铭马上就往打开的那一点门缝里朝屋里挤进来。
    他身上实在太脏了，叶天颐忍不住朝后退一步，不想跟他身上的污垢近距离接触，结果就给了他登门入室的机会。
    叶天颐见苏铭已经进来了，他也懒得再赶他出去，先听听这家伙有什么话说吧。
    他随手将房门关上，问道：“说吧，你来找我做什么？”
    他绝口不问苏铭怎么会沦落到这地步的。
    这让本想等叶天颐主动问及然后哭诉自己惨状的苏铭有些讪讪，不过他既然来找叶天颐，自然是将脸皮锻炼得足够厚比城墙了，他对叶天颐一把眼泪一把鼻涕的哭诉：“本来我跟你弟弟生活得好好的，结果前些日子你弟弟突然消失不见了，之前和我们交好的人也都避而不见。天云觉醒了空间异能，于是他们的物资全都放在他的空间里，我手头上的粮食只有很少的一点，吃都不够，又交不起房租，只好去D区住了段日子……”
    然后就是苏铭哭诉他在D区的日子有多惨有多惨，却又不忍心来连累叶天颐，最终还是因为粮食都吃光了饿了好多天实在撑不下去了，他才逼不得已的来找叶天颐的。
    叶天颐听完后，左耳进右耳出，完全没放在心中。
    他要是把苏铭的话当真他就是天字第一号大傻瓜。
    就冲之前苏铭在他门前那副鬼鬼祟祟生怕被人发现的样子，以及这些日子他住的附近总有人晃悠监视着，但在苏铭出现后，那些监视的人立马就离开了，叶天颐就心生怀疑了。
    作者有话要说：猫奴狗奴真的有：
    妈妈牵着狗和儿子去逛街。
    儿子：妈妈，我累了。
    妈妈：这么点儿路就累了？真没用！
    狗：汪汪汪！
    妈妈：哎哟宝贝儿你是不是累了？麻麻抱你走！
    儿子：妈QAQ究竟谁才是你儿砸啊？
    
    第47章
    
    叶天颐冷漠的道：“哦，那你还真是可怜，不过跟我有什么关系？”
    能在末世前为了钱财想害他性命，能在末世第一天与苏天云一起将他丢入丧尸群，如今还有脸来找他求庇护？
    叶天颐冷冷的看着苏铭，是他脑子不清楚还是把自己当成了冤大头？
    叶天颐冷漠的话语让正在哭诉的苏铭脸色一僵，亲情牌打不下去了，那就用威逼好了：“叶天颐，不管怎么说，我都是你亲爸，你怎么能不管我？”
    叶天颐轻哼一声：“别说我们已经断绝父子关系了，那些末世前感情好的父子都能分道扬镳，更何况我们？”
    现在末世开始不算久，但易子而食的事情已经发生了几起，虽然还不算常见。
    他冷冷的道：“说吧，苏天云怎么了？”
    苏天云肯定是出了什么事，否则苏铭怎么会在没有粮食的情况下过了这么多天才来找他？还这么鬼鬼祟祟的。再加上他租房外多的那些监视者，都透出一股不同寻常的味道。
    苏铭身子一僵，但看叶天颐那冷冰冰的表情，还是选择了如实道来：“天云被肖家抓走了，说是违反合约关押起来了。不过我听说是抓进了实验室里，因为天云的空间异能跟其他人不一样。”
    叶天颐没管苏铭到底是从哪里得来的消息，他估计这消息是基本属实的，苏天云过得那么滋润，玉观音空间功不可没，如今那玉观音空间已经被他夺取过来了，失去空间的苏天云的下场估计不会好。
    他从空间里看到的那么多的新鲜蔬果，再加上听说苏天云经常吃新鲜蔬果，而基地中土壤大部分都被污染了，新鲜蔬果种植困难……这几点线索，让叶天颐慢慢的捋出了头绪，肖家对苏天云这么看重，肯定不会是因为肖少爷对苏天云情深意重，估计是为了那些新鲜蔬果。而苏铭说的合约什么的，应该是苏天云和肖家签订了有关提供新鲜蔬果的合约，只是玉观音空间被他夺走了，苏天云提供不出来新鲜蔬果，肖家察觉到异样，便选择将人控制研究。
    人体研究不知是末世前就存在还是从末世后才开始的，但现在起码是有的，否则肖家拿来招揽异能者的那些药剂什么的不会这么快研究出来。
    如今的空间异能者都是只能装死物一片荒芜，而苏天云的‘空间异能’却能种植蔬果，这的确很具有研究价值，肖家对苏天云下手也不意外。只可惜，他们万万想不到，苏天云的空间是来自玉观音，而且如今这玉观音空间还被他夺走了。
    苏天云落入了肖家的研究院中，估计是生不如死的下场。
    叶天颐也懒得为了杀一个苏天云去闯研究院，他这样过得生不如死，自己也就高兴了。
    他从苏铭口中套出足够的消息后，就毫不留情的将人给轰出去了。
    动静不小，引起了外面那些监视的人注意力。苏铭也不敢再纠缠，压低自己那顶破帽子，匆匆的逃走了，然而那几个监视的异能者对视一眼，其中一个人快步跟了上去。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐用精神力‘看’到了那个监视他住所的异能者跟上了苏铭，冷笑一下，然后弯下腰，抱起蹭到自己腿边的小叶子，低声喃喃道：“看到他们过得不好，我也就放下了。我们也是时候离开基地了……”
    他跟小叶子，一个是高阶丧尸，一个是变异兽，都不是能在基地里久待的存在。
    尤其是他！小叶子倒还好，是有主人的乖顺变异兽，不是丧尸兽，基地的人还能接受。而他却是丧尸，一旦没发现了身份，就会面临被绞杀的结局。而且叶天颐发现，自己在人群的地方待久了，对鲜活的人肉味特别敏感，有时候甚至忍不住用渴望的眼神看向那些活人……
    他知道，他这是丧尸的本能在作祟。
    不管他外表多么类似于人类，不管他是不是拥有人类时的记忆，他毕竟是只丧尸，丧尸的本能让他压制得很辛苦。
    叶天颐是个很理智的人，他既然身份不同了，那便脱离人群进入城市，在丧尸群中生活，反倒对他更有利。
    他是个耐得住寂寞的人，也有足够的耐心，更何况身边还有他唯一信任的小叶子在。
    叶天颐下定决心后，便将租房内他需要带走的东西全都装进了空间里，然后便将小叶子抱在怀里，朝外走去。
    他对外面监视他的那几个异能者视而不见，直接朝基地大门走去。
    他的态度太过坦然，倒是让那几个监视的异能者觉得有点奇怪，他们早就从肖少爷那里得知了，叶天颐的异能等级比他们高很多，肯定会发现他们。但只要他们别靠太近，只是关注一下叶天颐进出的情况，其他的什么也不用做，应该是没有什么危险的。
    可叶天颐这么几天第一次出门，应该早就发现了他们，怎么对他们视而不见？或者说，装作没发现他们？
    那几个异能者分了一个人去通知肖少爷，剩下的几个悄悄的跟了上去，远远的缀在叶天颐的身后。
    叶天颐纯粹是懒得理会这几个异能者，反正等他出了基地，进入城市，他们想跟踪也跟踪不了。
    与此同时，肖少爷正在与一个从姜司令那边挖过来的女异能者接触，听到叶天颐出门的消息，那个女异能者笑道：“听说这个叶天颐的异能等级很高？不如我去会一会他？”
    她很自信，因为她的异能等级虽然才二阶巅峰，但由于异能的特殊性，完全可以媲美三阶异能者。若非肖家花了大代价，她还不会效忠于肖家。不过既然她决定要上了肖家的船，当然要展现一下实力，增加自身的价值。
    叶天颐她听说过，是肖少爷非常重视的一个高阶异能者，等级究竟有多高没人知道，不过她估计也就三阶低级的样子，还是有把握对付得了的。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    听了这个女异能者的话，肖少爷眼睛一亮，便应下了。
    对于总是不肯接受他的招揽性格高傲的叶天颐，肖少爷是忌惮中又想杀了他，毕竟叶天颐实力太强，不受掌控，对肖家未来的计划非常不利。可惜他手底下没什么得用的人，这个女异能者投靠肖家的消息还没传播出去，让她去杀叶天颐，不管成与不成，对肖家有利无害。
    成了，除去一个强大的潜在敌人；不成，肖家完全可以通过这个女异能者目前名义上还是姜司令的人这一点，拉拢叶天颐，即使拉拢不了，让姜家多个强大的敌人也好。
    肖少爷的算盘打得噼里啪啦的，结果他带着女异能者追上了还没来得及出基地的叶天颐时，那个女异能者突然用极为惊恐的目光盯着叶天颐，尖叫道：“啊——丧尸！！！他是丧尸！！！”
    叶天颐也在那个女异能者出现的一瞬间本能的感觉到一种危机感，结果立马便听见那个女异能者的尖叫声。他几乎是毫不犹豫的，连回头都没有，以最快的速度冲向基地大门。
    然而基地大门本就是为了防御丧尸群，用的是材质最好的电动门，最大的一个优点就是关门的速度非常快。叶天颐没能赶上大门关闭之前逃出去。
    肖少爷也反应了过来，他可是知道这个女异能者的异能是什么的，她既然说叶天颐是丧尸，再加上叶天颐听到她的尖叫声后就逃跑，基本上已经确定了叶天颐丧尸的身份了。他马上命令周围的普通人疏散，武器对准叶天颐攻击，异能者也必须攻击他，否则就以背叛罪论处。
    不管是哪个派系的异能者，都是人类，在面对丧尸的时候都不约而同的选择了合作联手。尽管很多人心中都有疑惑——丧尸怎么会混进基地，还那么像人类？
    叶天颐抬头看着朝自己轰来的炮弹，真没想到，他们竟然真的能不顾基地内人类的安全直接攻击他，哪怕伤及无辜也不顾了。
    他将想要变身的小叶子收入空间，然后一个瞬移躲开了炮弹的轰击范围。
    他进阶四阶，空间异能吸收了玉观音空间后，多了一个瞬移的能力。这也是他为什么丝毫不惧的原因。叶天颐看着近在眼前的城墙，只要再一个瞬移就能离开这里。
    叶天颐控制着雷系异能轰击那些攻击他的异能者们，回头看向肖少爷身边的那个女异能者，眼中闪过一丝杀意。这个女人为什么能看穿他的伪装？
    不过他看了看肖少爷身边汇聚的一百多个异能者，最终还是打消了冲回去杀掉那个女异能者的念头。不能再耽搁了，他只是四阶丧尸，还不到铜皮铁骨无惧炮弹的地步。来日方长，以后有的是机会除掉那个女人。
    叶天颐一个瞬移消失在基地中。
    
    第48章
    
    叶天颐抱着小叶子瞬移离开了a市幸存者基地，只余下基地内茫然不知所措的异能者们，他们并不清楚为什么自己的攻击目标突然就不见了。
    一直处于人群保护中的肖少爷脸色非常难看，虽然不知道叶天颐是通过什么手段逃跑的，但看他那反应，他丧尸的身份基本上确定无疑了，如今末世才开始半年多，丧尸就进化到如此地步了么？
    想到叶天颐的身份，肖少爷冷着脸道：“去将苏铭抓来！”本来他派去的异能者只是暗中监视着苏铭的一举一动，想从他那里获得苏天云种植新鲜蔬果的秘密，现在出了叶天颐这个意外，还是先把人抓来严刑逼供比较好。
    肖家暗中筹备的研究院中。
    肖少爷面无表情的看着自己曾经的情人遍体凌伤的躺在解剖台上，毫无怜悯。
    苏天云费力的睁开眼，仇恨的看着肖少爷，勉强的咧咧嘴，发出呐呐的声音：“杀了我，你永远也别想知道我的秘密。”他从末世后十年重生回来，对生的渴望无比强烈，所以即便是落到这个地步，他也不想死。他很清楚，若是他说出了玉观音空间的秘密，就再也没有了利用价值，等待他的只有死路一条。
    肖少爷这次并未像以前那样逼问苏天云有关种植新鲜蔬果的秘密，他冷漠的道：“叶天颐是一只丧尸，你知道吗？”
    苏天云听到这句话，瞳孔微微一缩，不敢置信。
    丧尸？叶天颐竟然是丧尸？他明明看上去与人类无异，怎么会是丧尸呢？不对，自己之前明明将他扔下楼，亲眼看到他被丧尸咬伤的，那个时候叶天颐还没有完全觉醒异能，本就应该变成丧尸的。
    莫非肖少爷说的是真的，叶天颐真的变成丧尸了？还是传说中的……丧尸王！
    丧尸王这三个字出现在脑海里后，苏天云就不可抑制的想起了自己重生前死也不愿意回想的记忆。
    前世他与父亲苏铭哥哥苏天宇一直呆在c市，c市幸存者基地比a市幸存者基地要小很多，实力比不上a市幸存者基地。因此在丧尸王带着丧尸大军攻打c市基地时，无数的高阶丧尸都是丧尸王的打手，基地的异能者们根本支撑不住，最后就连没什么攻击力一般只做后勤的水系异能者也被派上了战场。
    苏天云他便是一个小小的水系异能者，在战场上侥幸的活了下来，也曾见过丧尸王的模样。
    十阶金火双系异能的丧尸王长相与正常人类无异，只是那双猩红的眼瞳让人知道他丧尸的身份。十阶丧尸王的实力极为强大，在丧尸王没有出手之前，c市幸存者基地还能支撑一会儿，可在它出手后，防御几乎是一触即溃。后来还是a市幸存者基地的援军即使到来，才免去了c市幸存者基地的全军覆没。
    苏天云至今还记得，当时身为a市幸存者基地最强者，也是全国最强异能者的十阶三系异能者叶天颐，与十阶丧尸王对战时的场景。他们周围的高阶丧尸被战斗的余威波及到便化为了飞灰，大片的土地在丧尸王的火系异能和叶天颐的雷系异能下被砸出深深的巨坑，大片的变异植物森林被夷成平地……
    那在末世前只能从电影里看到的恢弘场面出现在眼前，令人极为震撼。苏天云看到叶天颐强大的力量，对比自己那弱小的四阶水系异能，心中不可抑制的出现嫉妒怨恨等情绪，这种情绪一直持续到重生后……
    能与人类长相差不多完整的丧尸肯定是丧尸王，可是前世那丧尸王也是经过快十年的时间才晋级到十阶的。如今末世才刚刚开始半年多，叶天颐若是丧尸，怎么可能会进阶速度那么快？如果叶天颐现在还不是十阶丧尸王，那他怎么会保持完整的人类外貌？
    ＆＆＆＆＆＆
    饱含疑惑的苏天云挣扎着开口问道：“你怎么知道……叶天颐他……是丧尸的？”
    肖少爷并未告诉苏天云原因，只道：“叶天颐丧尸的身份不会错的。”那个女异能者的异能正好在辨别丧尸与人类这方面很有用。
    在得到确定的回答后，苏天云低低的笑了起来，即使笑得牵扯到身上的伤口浑身剧痛也没停下来。
    肖少爷疑惑的问道：“你笑什么？”
    苏天云缓缓的止住笑，身上的伤口已经崩裂，他疲惫的闭上眼，不再理会肖少爷。
    他没想到，自己的重生竟然会换来这么一个结果！
    前世叶天颐强大无比，足以与丧尸王匹敌，就是有他在才与丧尸王达成暂时的和平协议，给人类换来了喘息的机会。如今苏天云重生后，因心中对叶天颐这个同父异母的哥哥的嫉恨，将他扔进丧尸群，结果却造就出了另一个更强大的丧尸王……
    苏天云虽然不知道叶天颐怎么会这么快就变得与正常人无异，但他能确定的是，即使叶天颐变成了丧尸，那也肯定是觉醒了精神系空间系雷系三系异能，比前世那个金火双系异能丧尸王更加强大……而这一世人类一方却少了一个如前世叶天颐那般的强者，丧尸那一方多了一个更强大的丧尸王。
    他的重生，很可能断绝了人类最后的生机……若是人类没有诞生足以与丧尸王匹敌的强者，那么人类的灭亡已经可以预见了。
    丧尸王的强大绝对不是靠人类目前的科技实力能抵抗的，除非有同等级的异能者对抗丧尸王。而且还因为丧尸天生对异能掌控力极强，实力一般高于同等级的异能者，同等级的单系异能者照样不是丧尸王的对手。
    前世若非叶天颐乃是十阶三系异能者，他与十阶双系丧尸王能不能打个平手还不一定呢。而今世叶天颐成为丧尸，一个三系异能丧尸王……
    苏天云此时的心情极为复杂，既有很可能因为自己的一时恶念断绝人类最后希望的愧疚，又有自己落到如此下场还能拖着全人类陪葬的畅快。这种矛盾的心情让他最终对肖少爷保持了沉默，什么也没说。
    ＆＆＆＆＆＆
    肖少爷从苏天云这里什么也没问出来，他便转而去逼问被抓来的苏铭。
    苏铭不是个硬骨头的，被收拾了一顿后，马上什么都说了。
    只是苏铭知道的并不多，他只知道苏天云是在末世前觉醒了预言异能和水系异能，然后就要求他收集物资，并且去叶家找叶天颐索要玉观音，之后苏天云就觉醒了空间异能。
    听到苏铭招供的这些线索，肖少爷心中一动，玉观音？
    他想起自己曾经与苏天云翻云覆雨的时候在他胸口看到的那个观音像，现在那个观音像却从苏天云的胸口上消失了。之前苏天云敷衍他说是纹身，只是如今哪有条件将纹身洗掉？
    那个观音像跟苏铭口中提到的那个叶天颐的玉观音究竟有什么关系？还有苏天云在得到玉观音后觉醒的空间异能……这些线索让肖少爷都不禁往随身空间上想。
    那种可以种植的随身空间……肖少爷一想到便觉得心头火热。
    只是思及苏天云如今的情况，观音像纹身消失了，他也不能履行供应新鲜蔬果的合约，想必他的随身空间应该消失了，或者说被夺走了……肖少爷将怀疑的目标放在叶天颐身上。
    肖少爷年纪不是太大，平日里也总喜欢看些天马行空不切实际的网络小说，所以脑洞有点大，不知不觉间将真相推测了个七七八八。然而他父亲肖上将是个非常古板的人，对于他这些猜测只觉得荒谬。
    肖上将道：“你以后少看些没用的闲书，随身空间那么不科学的东西怎么可能存在？苏天云能种植新鲜蔬果肯定是觉醒了什么不为人知的异能！”
    肖少爷理直气壮的道：“随身空间不科学？那丧尸科学吗？异能科学吗？末世科学吗？连末世丧尸异能都出现了，随身空间这种宝贝说不定也有啊。”
    肖上将无言以对，只好将人轰出去：“就算有又有什么用？只怕也落到那个叶天颐手里了，有本事你去夺啊！”
    肖少爷无奈的离开，他的确没那个本事去夺，叶天颐的实力太强了。
    他被父亲轰出来后，转道又去找苏天云了，他还抱着一丝希望，说不定那玉观音还在苏天云这里，即使不在，他也能从苏天云这里得到什么消息呢。
    这时，看守苏铭的两个人过来询问：“少爷，那小子怎么办？”
    肖少爷心情正不好，随意的瞥了一眼受刑后跟条死狗似的的苏铭，满不在乎的道：“送到那里给苏天云作伴，反正现在正好缺人。”
    说完，他便大步离开了。
    
    第49章
    
    叶天颐对a市算是最熟悉的了，毕竟叶家的产业主要就是在a市，他从小便是在这里长大的。因此他在瞬移出了幸存者基地后便决定将a市当成他的地盘。
    要想将整个a市掌控在手里，他首先就得收服城市里的丧尸们。
    作为目前唯一的一只四阶丧尸，还有精神系异能的丧尸，叶天颐的优势非常大。
    叶天颐占据a市中心最大的z酒店作为他的长居场所，不许任何一只丧尸进入z酒店，而四周则是围满了进化丧尸，它们将是z酒店的第一道防线。
    高阶丧尸要想控制低阶丧尸不是那么容易的，丧尸只有进入三阶以后才能对其他丧尸进行威慑，令其他丧尸不敢随意冒犯，却无法控制丧尸。等丧尸等级进入五阶后才能控制没有异能的普通丧尸以及同异能的低阶丧尸，但精神系异能的丧尸却是一个例外。
    精神系异能最擅长的便是制造幻境控制精神力不如自己的存在，因此精神系异能丧尸在进入三阶后便能控制普通丧尸和等级比自己低的异能丧尸，不拘泥于什么异能，全都能控制。
    叶天颐如今三系异能全部都升到了四阶，控制其他等级不如自己的丧尸非常容易。他带着小叶子一起肆无忌惮的走遍全城，如今城市里基本上已经没有多少幸存人类了，起码叶天颐在寻找控制进化丧尸的时候并没有看到幸存者。
    整个a市叶天颐也只找到了两只三阶丧尸，一只水系和一只风系的，那只三阶风系丧尸全靠占据大型物资储存地猎杀前来寻找物资的人类进阶，但那只三阶水系丧尸却有点奇怪了。
    因为叶天颐发现它的时候，它是在一个水库里，这个水库周围的人类并不多，丧尸数量也比较少，但这只丧尸是怎么在人烟稀少的水库中将异能进阶到三阶的？尤其是它还很少离开水库。
    叶天颐看着眼前这个尸身保存得还比较完整，就是长久泡在水里有些浮肿的三阶水系丧尸，最后还是决定不将它带走，还是让它住在这水库里。只不过叶天颐也跟着留了下来，他要留在这里好好的观察一下这只丧尸的日常，看看它究竟是怎么让异能进阶的。
    他看着死抱着自己大腿不肯走的小叶子，无奈的道：“你跟着我留在这里可没有巧克力给你吃。”他的存货早就被这只贪嘴的小馋猫吃光了。本想让小叶子自己回去的，没想到它竟然死活不愿意跟他离开。
    小叶子想到美味香滑的巧克力，忍不住咽了咽口水，但要它与主人分开它也舍不得，只好拿自己那双水汪汪的宝蓝色大眼睛可怜兮兮的看着叶天颐。
    被它看得心软的叶天颐蹲下身来，摸了摸它的小脑袋，耐心的道：“小叶子乖乖哒，我得留在这里弄清楚这只水系丧尸是怎么修炼异能的，不能随便离开的。”要是能找到这只丧尸很少吃人或者丧尸晶核也能进阶异能的方法，他说不定能加快异能的修炼速度呢，如今只凭那神秘口诀修炼异能，速度变慢了不少。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    小叶子如今已经是三阶双系变异兽，实力不凡，智慧也比同等级的变异兽要高一些，对叶天颐的话理解得不错。
    因此它听完叶天颐的话后，便探出精神力与叶天颐的精神力接触。这种情况下便是表示它有话要对他说了，叶天颐毫不阻拦的任凭小叶子的精神力探入。
    【主人，我知道，我知道它是怎么修炼的。】这倒是个意外之喜，叶天颐惊喜的问道：“你知道？”
    小叶子：【我也是……水系的，所以我，我知道。】【水系异能，在水里修炼速度会加快……】叶天颐：“……”他怎么就没想到这个呢？困扰了他这么多天的问题原来答案这么简单？难怪这些天那只三阶水系丧尸一直都沉入水库没动静！
    叶天颐对小叶子道：“那么你在水里修炼异能速度是不是也会快很多？”
    小叶子点了点头：【不过我要在冰水里。】
    叶天颐从来没有让小叶子经常呆在水里过，因为猫并不喜欢水，所以他没想到末世后觉醒了水系冰系异能的小叶子会变得喜欢水。
    他看了水库中心那沉沉的黑影——潜在水里的三阶水系丧尸——几眼后，便不再逗留在这里了，转身离去。
    既然水系异能在水中修炼速度会加快，那么他的雷系异能是不是在雷电中修炼速度会加快？但是空间异能又怎么办呢？至于精神系异能……叶天颐想起自己刚刚变异成丧尸的那段没有意识的日子，他就是曾经吸收了人类的负面情绪增长了不少精神力。人的情绪算是精神力的一种外放，他在人类情绪外露的时候，精神系异能运转速度的确快一些。
    叶天颐对空间异能倒不是很着急，因为他的空间异能融入了玉观音空间，产生了变异，进入四阶后还多了瞬移的能力，瞬移距离很远，暂且对空间异能进阶不着急。倒是雷系异能，仅仅只是在上次误打误撞下夺走苏天云的灵泉后进阶到了四阶，然后便除了那神秘口诀能让雷系异能增长一些，就再也没办法增强雷系异能了。
    神秘口诀纵然能增加异能的修炼速度，但增加的幅度却不算太大，靠这个，等雷系异能进阶到五阶，还不知要等多久。如今算是找到了一种增加异能修炼速度的方法，可以加快雷系异能的进阶速度，等他进阶到五阶……
    叶天颐抬头看向南方，那边是a市幸存者基地的方向，与正常人差不多的黑瞳中闪过一道红光……他从上次抓来的那个a市幸存者基地出来做任务的异能者口中得知，肖家还没有放弃寻找他……
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐抱着小叶子几个瞬移迅速的离开了水库，朝市中心的z酒店而去。
    半途中，他突然停下了瞬移的动作，抬头凝神细听，隔壁的那条街上有车子行驶的声音，其中还夹杂着异能者击杀丧尸的声音，其他声音到是没怎么听到，估计是担心发出太大的声响引来太多的丧尸吧。
    他听到了声音确定是人类后，精神力立马蔓延过去，将隔壁街道的情况全部探测得清清楚楚的。
    那几辆车子不是一般的车子，而且军用大卡，叶天颐还探测到一个熟悉的气息——李旻。李旻看起来在这只车队中地位很高，似乎是领队的。
    他用精神力偷听了李旻等人的谈话，得知他们进入城市内只是为了物资，并不是发现他的行踪后，便不再关注他们了，一个瞬移，再度离开了这里。
    叶天颐回到被他当做老巢的z酒店，先帮小叶子放了一浴缸的水，让它尽情的在浴缸的冰水里游泳。而他自己则给小叶子喂食了几块巧克力后，便转而走到卧室。
    他将目光放在床边的插座上……z酒店被叶天颐利用发电机再度通上了电，因此这插座是通电了的。
    叶天颐将手指伸到插座上去，尖利的指甲冒了出来，漆黑无比的指甲与苍白得没有半点血色的手指形成了鲜明的对比。他将指甲插入插孔，一连串的电流瞬间传入他的体内，他下意识的便将电流当做雷系异能运转起来，只可惜，他除了被电流电得身子有些发僵之外，什么也没感觉到，雷系异能更是一点动静都没有。
    看来他利用电流修炼雷系异能的打算落空了。本以为电流是电，雷电也是电，两者应该有相通之处，结果没想到这个没用。那么……叶天颐看向窗外渐渐黑下来的天色，也不知道什么时候会有雷雨天气，以目前这热得一点下降趋势都没有的气温，雷雨天气出现的可能性实在太小了，他暂时是没办法尝试利用大自然的落雷来修炼雷系异能了。
    叶天颐站起身来，正准备去将窗户的窗帘拉上时，突然动作一顿，眉头微皱的看着玻璃上那一点也不起眼的一两滴灰蒙蒙的污水痕迹。
    他凝神朝窗外看去，果然看到了细小稀疏的的雨丝落下的痕迹，这是下雨了？
    虽然他刚刚还盼望着能下一场雷雨让他尝试一下雷系异能的修炼方法，但此时下雨了，他却敏感的察觉到这场雨不对劲。
    气温依旧是那么高，还未落山的太阳还是那么火热，仿佛能将人烤熟。
    而外面却稀稀拉拉的下起了小雨，从玻璃上一个个渐渐增加水滴可以看得出来，雨势正在变大……但是，那落在窗玻璃上雨滴啪啦摔开后，留下的却是一小滩浑浊的污水……
    
    第50章
    
    雨势越来越大，从原本细细的雨丝变成了豆大的雨滴，落在玻璃窗上噼里啪啦的发出声响，没多久，原本干净透明的玻璃窗上全都布满了浑浊的污水。
    叶天颐站在窗户边，伸手打开窗户，外面的雨滴飞溅进来，落在地面上，出现一小滩一小滩的污水痕迹。还有一些雨滴溅到他的身上，落在他的皮肤上……叶天颐伸出手，看着那落在手背上的雨滴渐渐的被吸收，最后只余下一点湿痕，便知道，这天，又要变了……
    雨滴并不是末世前那透明的颜色，而是灰色的，雨水里含着的灰色物质不是什么污秽，而是一种能量，这种能量可以被丧尸和丧尸动物吸收增强力量，只是对变异兽和异能者却有伤害效果。
    叶天颐让小叶子待在屋子里避雨，而自己则脱掉衣服站在雨水里，尽全力的吸收雨水里的能量。虽然他不知道雨水里那能令丧尸力量增强的灰色是什么东西，但他并不会放过这次增加实力的好机会。
    比起那些只能被动的接受雨水落在身上吸收异能的丧尸们，叶天颐的优势要大得多，他可以通过念那神秘口诀加速吸收雨水中的不明能量，一时间，因他迅猛的吸收速度形成了一道奇观——落在他方圆五米之内的雨水都不由自主的被他吸收过来，就连这附近雨滴落下的速度也变快了不少。
    这场雨足足下了三天，这三天内，z酒店外面的丧尸们全都排排站着一动不动的仰着头望天，贪婪的吸收着雨水里的能量，然而人类却狼狈的躲着雨，不敢让一滴雨水落在身上，否则很可能被感染丧尸病毒变异成丧尸。
    然而谁也没有注意到，在雨水落入地下的时候，被泥土吸收，土壤中种植的植物们的根系扎在地底泥土中，同样贪婪的吸收着雨水，枝叶从原来因烈日暴晒的微微枯黄变成了鲜艳欲滴的翠绿，如同焕发了新生……
    三天后，这场不一般的雨终于停了，被雨水洗刷过后的城市，不但没有焕然一新，反而因为雨水里的灰色物质变得更加的污脏。不少破败的建筑物在磅礴大雨的冲击下彻底的倒塌，一片狼藉。
    叶天颐感受了一下自己四阶顶峰的实力以及增强了许多的身体力量，一拳头将停在附近的一辆豪车给打穿，轻轻一脚将车子的残骸给踹飞出去，他十指张握一下，对自己如今的力量颇为满意。
    丧尸比人类的优势就在于，丧尸即使没有觉醒力量异能，本身的力量也能堪比人类中的力量异能者。速度也是如此，即使没有觉醒速度异能，丧尸在进阶后也会增长速度，堪比人类的速度异能者。这也造成了人类中的力量异能者和速度异能者不怎么受重视的现象，因为每一只进化丧尸都是天生的力量速度异能者。
    而人类其他系别的异能者却又因为可能力量速度不如丧尸，在打不过丧尸后，连逃跑都没什么机会逃跑。因此人类异能者一般都不是同等级的异能丧尸的对手。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐虽然还有人类时的记忆，但要他去做什么救世主拯救人类，那简直就是个笑话。
    他毕竟是一只丧尸！
    叶天颐对人性很了解，即使他帮助人类杀光了丧尸，拯救了人类，对人类来说，他也是异类，等待他的只有在利用价值耗尽后被解剖研究的下场。
    如果在他面前放着一个机会，一个让他重新变回人类的机会，现在的叶天颐也绝对不会选择重新变回人类的。
    不光是在这末世人类的身份不如丧尸身份来得便利，更是因为他丧尸的身份已经暴露，要是他变回人类，也是没办法重回人类世界，一个不小心，等待他的很可能也是成为研究院实验品的下场。毕竟一个从丧尸变回人类的人，实在太有研究价值了。
    叶天颐早就已经放弃与人类为伍的想法了，如今丧尸占有绝对的优势，人类也只能在基地里苟延残喘。叶天颐现在想做的便是占据a市，尽力的强大自己。在丧尸世界中，强者为尊，上下等级极为严苛，他要是不想被其他高阶丧尸奴役，就只能强大自己奴役其他高阶丧尸。
    叶天颐如今四阶顶峰，距离五阶只差那临门一脚，可他四阶顶峰的只是丧尸等级，而非异能等级，他的异能等级只有精神系异能升到了四阶高级，空间系异能是四阶中级，雷系异能还是四阶低级。要想突破到五阶，就只能让这三系异能全部都一起突破。
    多系异能看似很牛掰，但也是有限制的。单系异能者只需让一种异能进阶就行，多系异能者却必须全部同时进阶，即使有一系异能不足以进阶，其他异能也只能卡在顶峰等着。
    因此叶天颐现在还是得为等级最低的雷系异能伤脑筋。
    刚刚下的雨虽然称得上是暴雨，但却一点电闪雷鸣的现象都没有，他想体验一下被雷劈的滋味也没办法。
    叶天颐看了一眼周围其他因为吸收了雨水能量变得更强了一些的丧尸们，然后转身进了酒店。
    小叶子不放心叶天颐，就一直趴在紧闭着的玻璃窗边朝下看着叶天颐，因此叶天颐进来的时候，正好看到小叶子趴在窗台上，四条尾巴在身后甩来甩去的。
    小叶子看到叶天颐进来，激动得四条尾巴合为一条，然后冲上去跳到叶天颐的头上，还故意蹦了蹦：【主人你怎么跑出去了？太危险了！让我担心了好久。】因为那雨水对变异兽和人类来说堪比硫酸，落在身上剧痛无比，伤害很大，所以小叶子觉得那雨水很危险，而特意脱衣服出去淋雨吸收能量的叶天颐在它眼里就变成故意出去找虐了。
    叶天颐微笑着摸着小叶子垂在他眼前的尾巴，安抚道：“真是抱歉，让小叶子担心了，我等会儿拿小鱼干赔罪好不好？”
    小叶子跳到叶天颐的肩膀上趴着，高兴得宝蓝色的猫瞳微微眯起：【还有巧克力！巧克力！巧克力！】叶天颐表情很温柔的道：“好，还有巧克力。”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐带着小叶子出门去逛超市，在这满城丧尸的a市，也就只有这两只能这么悠哉悠哉的逛街了，看中什么拿什么。
    叶天颐在几家小店子里找到了一些巧克力，只是有些巧克力过期了，他怎么可能将过期或者即将过期的巧克力给小叶子吃呢？即使是没有过期的，在如今这高温下也都化成黏糊糊的一堆。所以他便嫌弃的放弃了这些小店子里的巧克力，带着小叶子去附近最大的一家超市，那里面应该有放在冷藏柜里的巧克力，保质期久一点。
    只是在他靠近超市的时候，他时刻散发出去探测周围情况的精神力却发现了之前遇到的李旻一行人。
    这群人早已经没有了之前的从容，变得很是狼狈，人数少了许多不说，还要好几个淋了雨侥幸没有变成丧尸却伤势严重的异能者躺在超市的空地上出气多进气少了。
    叶天颐早就猜到雨水中的能量估摸着是丧尸病毒之类的，普通人类淋雨后很有可能变成丧尸，异能者抵抗力强多了，不太可能变异成丧尸，但那对人类来说如同硫酸的雨水落在身上的灼烧疼痛也折腾得他们够呛的。
    异能者等级越高精神力越强大，叶天颐通过精神力探测超市里那群人的精神力估计了一下他们的异能等级，只有跟在李旻身边那个沉默寡言的军装男人是三阶，其他人都是二阶。
    不足为虑！
    叶天颐抱着小叶子从超市的后门进去，锋利的爪子轻易的将被锁上的铁门切割开来，如同刀切豆腐，没有发出多少声响引起前门那群人的注意。
    李旻等人虽然实力不被叶天颐放在眼里，但他也没打算在他们没有威胁到他时就随随便便的灭掉他们。叶天颐避开李旻等人的视线范围，直奔超市内部。
    超市很大，货物也很多，但是却很杂乱，不少货架都空了，还有些货架倒在地上，上面零散的商品掉落了一地，货架下面压着一只半身动弹不得的丧尸。
    末世爆发的时候，不光是那些发烧的人类变成了丧尸，有些正常的人类也在一瞬间突然变成丧尸。因此超市里不少顾客丧尸在游荡，还有些丧尸穿着超市工作服，应该是工作人员。
    叶天颐从丧尸们身边走过，那些丧尸们垂涎的看向小叶子，但在叶天颐强大的威压下，都忍不住本能的颤抖起来，蹒跚的离开。
    
    第51章
    
    叶天颐带着小叶子去找巧克力的时候，突然闻到一股甜腻的香味，这甜腻无比的香味熏得他头晕，顿时他便察觉到不对劲了。
    要知道他可是丧尸，虽然因为那神秘口诀令他也能如同正常人类一样闻到味道，可他是不用呼吸的，即使闻到什么迷药的味道也不可能令他昏迷。但这甜腻的香味却令他感觉到微微的晕眩，虽然不严重，却让他顿时防备不已。
    超市中一片寂静，丧尸的行走声，人类小声的说话声，全都消失了。
    叶天颐的精神力探测到，超市里的丧尸们全都倒地起不来，而李旻一行人也全部晕过去了。
    叶天颐将昏昏沉沉的小叶子放入空间里，然后用精神力包裹住身体，收敛了全部的气息，躲在一个装满货物的货架旁边。
    精神力就如同他的另外一双眼睛，三百六十度无死角的观察着超市里的情况。
    他突然发现，超市出入口处摆着好看的两盆大盆栽突然动了起来……这盆栽里是什么植物现在完全看不出来，只茂盛无比的绿色，那枝叶一点点的伸长，轻而易举的将一个晕倒的人类的脚腕缠住，把人给拖到盆栽前。
    被拖到盆栽前的人类很快就被盆栽植物突然茂盛伸长的枝叶全部包裹住，然后传出风吹树叶的飒飒声，等盆栽植物的枝叶重新缩回原来大小后，花盆旁边就只剩下一具干干净净的尸骨。
    变异植物？？！！
    叶天颐皱着眉，他用精神力攻击那两盆盆栽植物，却攻击了个空，因为他发现，这种变异植物竟然根本没有精神力。他用精神力扫描植物，也只发现它们除了生机更浓厚之外，没什么特殊的地方。
    而且，他也没发现那甜腻的香味是从何而来，但他基本上可以确定与这两盆盆栽植物没什么关系。
    能让他这只四阶丧尸都感到有点晕的香味找不到源头，他也是不放心的……叶天颐环顾四周，最后在收银台处发现了一个小花盆，小花盆里有一朵特别小的褐色花朵，若不是用精神力事无巨细的探查，只怕用肉眼根本发现不了这朵与泥土颜色颇为类似的小花朵。
    那股甜腻的香味就是从这小小的褐色花朵中传出来的。
    叶天颐走过去，越是靠近它越是感觉到甜得发腻的香味，眩晕感也越来越严重。不过这朵褐色花朵估计是刚刚变异的，它的花香对他这个四阶丧尸有影响，却还不至于真的让他昏迷。
    叶天颐手中滋滋的冒出一小串电流，直接将那朵褐色的小花电得连根都焦卷了，确认那甜腻的花香已经完全消失了才收手。
    没有了这令人昏迷的香味，那些人类异能者们应该要不了多久便会醒过来了。
    叶天颐看了一眼因为他的出现而蜷缩起枝叶装出一副特别无害的普通盆栽模样的两盆盆栽植物，转身离开。至于在这群人醒过来之前会被这两盆盆栽植物吃掉多少人就不关他的事了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    植物的变异令叶天颐有些措手不及。
    当初末世到来，动物与人类一起变异，要么成为丧尸/丧尸动物，要么成为异能者/变异动物，要么就是普通人类/普通动物，但植物除了因为水源土壤被污染变得有些毒性之外，并没有什么变异的地方。
    如今遇到变异植物，让叶天颐不得不想起前几天下的那场暴雨，想必是雨水中的能量融入泥土中，被植物吸收了吧。至于为什么超市中种在花盆里没有淋到雨的盆栽植物也会变异，它们应该是吸收了游离在空气中的神秘灰色物质。
    雨水被烈日蒸发后，那些让丧尸实力增强的灰色物质也扩散到空气中，被植物吸收也很正常，毕竟植物也是要呼吸的。
    超市里没有淋到雨只是吸收一些游离在空气中灰色物质的植物便变异了，那么外面那些行道树可是在暴雨中淋了三天，那岂不是……叶天颐正在想外面那些露天的植物很可能全都变异了时，便听到哐啷一声巨响，然后是轰隆的一声爆炸声。
    当他看到超市外的场景后，忍不住叹气，真是想什么来什么……
    刚刚他还想着外面那些行道树很可能会变异，结果现在就看到外面的一排排狂魔乱舞的行道树将一辆行驶中的车子掀翻，狠狠的摔在地上，然后汽油泄露产生了爆炸，车内的人类随着爆炸声一起化为灰灰。
    汽车爆炸掀起的热浪火舌舔舐着一旁无法移动的行道树，只是被火焰波及到的变异行道树只是用突然疯长出来的枝叶挡在前面，便轻易的挡住了火焰的侵袭。
    叶天颐很清楚的看到，那变异行道树的枝叶在火焰中只是被烤得微微软化发黄，并未被燃烧起来。
    火克木！但眼前的现象也颠覆了这一点，变异后的植物竟然不怕火焰？
    叶天颐觉得自己有必要弄清楚变异植物的情况，否则日后遇到棘手的变异植物都不一定知道怎么对付。
    他凝聚出一道雷火落到一棵变异行道树身上，树身顿时变得一片焦黑，可枝叶却依旧翠绿……他看着那受了伤枝叶狂舞的变异树，顿时放下心来。
    他本以为变异植物会变异得全身都不怕火，没想到竟然只是枝叶防御力强，树身反倒是它们的弱点。难怪面对汽车爆炸的火浪，变异树要伸出枝叶挡在树身的前面，而不是丝毫不惧的不做任何防御。
    植物的种类何其繁多？如今变异后更是多奇奇怪怪的能力，看来连丧尸满城的城市也不一定安全了。
    叶天颐本来觉得作为一只丧尸在丧尸遍地的城市里会很安全，最多有一些变异兽麻烦一点，只是现在连植物也出现了变异……他开始考虑要不要继续之前的行为，将整座城市都纳入自己的势力范围。
    这末世，未必未来都是丧尸的天下。从之前丧尸也受变异花的花香影响就能看出来，变异植物可不光只攻击人类。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐从z酒店来超市的路上很平静，没有丧尸敢挑衅他的威严，变异兽也因为有小叶子这只血统高等级高的变异猫在不敢冒犯，一路上走得很顺利。
    然而现在从超市回去，却遇到不少变异植物还有丧尸植物的拦路。
    丧尸植物对丧尸的攻击欲望不强，只要丧尸不主动攻击它们，它们一般是无视丧尸的。而变异植物却是丧尸人类变异兽全部攻击。
    变异植物们都有自己的地盘，在丧尸或者人类进入它们的地盘之前，它们都是一副无害的样子，与末世前的模样相差不大。然而当有人进入它们的地盘后，它们就会瞬间狂暴起来，将入侵者解决掉。
    不过以上的变异植物是攻击性不强的，同时还有攻击性强的变异植物，这些变异植物会主动引诱猎物来猎杀他们，一般攻击性强的变异植物进阶速度都很快。
    叶天颐在植物开始变异的一个月后，就发现了一株二阶的变异植物，这进阶的速度着实够快的，令他非常的有危机感。
    本想靠那神秘口诀慢慢进阶的叶天颐最终还是决定，开始猎杀雷系、空间系、精神系的异能者/变异兽/丧尸/丧尸动物，利用他们的异丹和晶核升级。虽然这种方法增加的能量不够纯净，但只要他多压缩提炼几遍应该还是没什么大问题的。
    小叶子最近也差不多快到瓶颈了，对进阶也颇为热衷，跟着叶天颐一起猎杀冰系水系异能的变异兽。
    叶天颐用精神力将附近的丧尸们全部都驱赶离开，时刻关注着正与一只冰系变异兽战斗的小叶子，看着小叶子那变大后依然矫健的身姿，轻易的在对方身上划出一道伤口的锋利爪子，他的眼中带上了温柔的笑意。
    小叶子在与他并肩作战这几个月，战斗能力直线提升，如今已经可以单独对付变异兽不受伤了。
    叶天颐看着小叶子将那只冰系变异兽的异丹挖出来，兴冲冲的朝他跑过来：【吸收了这颗冰系异丹，我就能准备突破到四阶了！】他从它的精神力中感受到那发自内心的喜悦，也不禁微笑起来。
    不过……叶天颐很好奇的问道：“你晋升四阶就这么高兴？”早在好些日子前就一直念叨着要晋升四阶，这么期盼的态度实在令他有些奇怪。
    小叶子讨好的舔了舔他的脸颊，但就是不说它这么期待的原因。原本只是随口一问的叶天颐，见它这副模样，反倒是更奇怪了。
    小叶子究竟瞒着他什么了？
    
    第52章
    
    叶天颐带着小叶子进入空间里休息，然而刚刚一进空间，还不等他好好的审问一下小叶子究竟隐瞒了他什么，小叶子便一口吞下那颗冰系异丹，开始准备突破到四阶了。
    如今小叶子是四尾变异猫，突破到四阶后就会长出第五条尾巴来。
    叶天颐对它的突破也很重视，见状，一脸严肃的守在一旁为小叶子护法。好在空间与外界隔离，丝毫不用担心小叶子因为进阶的波动引来丧尸或者变异兽变异植物什么的。
    小叶子厚积薄发，进阶非常顺利，一个小时后，那进阶时的能量波动很快便渐渐的消散了。
    叶天颐走过去将小叶子抱在怀里，只是当他的目光落到它的尾巴上时，顿时一凝，因为他发现小叶子的尾巴竟然还是四条尾巴，第五条尾巴竟然在虚实之间转换，分明是没有进阶完全的样子。
    “小叶子，你醒醒！”叶天颐呼唤着陷入了沉睡中的小叶子，希望它快点醒过来控制体内的能量继续冲击瓶颈，否则这次进阶失败，日后再想进阶就要困难好几倍了。
    只可惜，不管叶天颐怎么呼唤，小叶子始终在沉睡中不醒，身后的尾巴轻微的甩动着，第五条尾巴不停的在虚实之间转换，只是一直没能完成进阶变成真实的尾巴。
    无奈之下，叶天颐只能给小叶子灌灵泉水，他的异能与小叶子的异能不一样，连帮忙都做不到，除了这件事，他就只能抱着小叶子眼睁睁的看着。
    空间里只有白天没有黑夜，叶天颐也不知等了多久，只觉得身体一直保持着同一个动作到有些僵硬。他转头再次取来一小瓶的灵泉水，准备喂给小叶子喝的时候，突然感觉到手里的触感不对——毛茸茸的触感怎么突然变得光滑了？
    他低头一看，然后这次浑身真的全部都僵硬了——特么的这个美少年是谁啊？
    他的怀里躺着一个极为美丽的少年，少年的美丽已经超越了性别，让人无法用言辞来描述他的美丽……只是，叶天颐目光扫过怀中美少年头顶上两只耷拉着的毛茸茸的猫耳朵，最后落在浑身赤裸的少年身后那条毛茸茸的大尾巴上，只见那条大尾巴甩动一下，瞬间分裂成五条小尾巴。
    好吧，即使再不敢相信，叶天颐也不得不承认，怀里的这个有猫耳朵猫尾巴的美少年应该就是他养的那只小折耳喵了。
    他看着安静沉睡中的少年，目光小心翼翼的看向少年头顶的两只猫耳，仿佛生怕惊扰了沉睡的少年。只是他空闲的那只手还是忍不住想要朝那毛茸茸的小耳朵摸去，甚至还对着那轻微晃动的五条猫尾巴蠢蠢欲动。
    叶天颐瞥了一眼小叶子那安静沉睡的面容，心中想着，就摸一下，应该不会吵醒他的……右手悄悄的朝小叶子身后的尾巴摸过去。
    刚刚要摸到一条尾巴时，突然五条尾巴自动的甩动起来，正巧避开他的爪子，叶天颐这次紧紧的盯着那调皮的五条尾巴，然后动作极为迅速的在新生出来的第五条尾巴上摸了一下。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    人总是贪心不足的，虽然叶天颐现在是只丧尸，但他毕竟是由人变成的丧尸，于是如愿以偿的摸到了尾巴的叶天颐又开始惦记着摸猫耳朵了……不知道为什么，他以前没少摸猫形的小叶子的尾巴，但对它的耳朵是不怎么感兴趣的，因为折耳猫的耳朵是耷拉着的，有种非常脆弱的感觉。可现在他对人形的小叶子头顶上同意耷拉着的猫耳朵却总是忍不住蠢蠢欲动的想要摸一摸，捏一捏……
    叶天颐再次看了看小叶子那沉睡中的模样，看样子睡得很熟，暂时不会醒，所以他小心一点摸一下应该不要紧的，刚刚他摸尾巴不是没吵醒小叶子吗？
    于是再次被自我安慰了的叶天颐朝小叶子那两只毛茸茸的可爱猫耳朵伸出了魔爪……
    “喵——”
    “啪！”
    叶天颐默默的顶着脸上的一个巴掌印，面无表情的对着怀里的美少年道：“你醒了？”
    刚刚被摸了最为敏感的猫耳朵下意识的叫了一声然后一爪子朝胆敢摸他猫耳朵的混账挠过去（用爪子是挠，变成手后就是扇耳光）的小叶子呆呆愣愣的看着自家主人脸上五指印，突然炸毛愤怒的道：“主人你快告诉小叶子，哪个小婊砸敢扇你耳光？猫爷我一定要收拾那家伙！”
    叶天颐面无表情的将各种碟片看多了的小叶子给摁得坐下来，指了指他的左手，道：“它扇的。”
    小叶子：“……”
    #刚刚睁开眼就扇了主人一耳光#
    #得罪了衣食父母肿么破？#
    小叶子刚刚嚣张的小表情顿时焉了下去，将身后的五条尾巴抱到身前来，期期艾艾的瞅着叶天颐道：“主人，我……我不是故意的。”道完歉后，他还忍不住小声嘟囔了一句，“谁叫你捏我耳朵的。”那不是条件反射吗？
    而叶天颐的注意力完全没放在小叶子后面的话上，全部被那一声‘主人’的呼唤给吸引了过去。
    本来猫妖的颜值就不比狐狸精差多少，变成人形后的小叶子就是一个绝色美少年，还光溜溜的坐在他怀里！还有猫耳朵猫尾巴！还唤他主人！这种情况下是男人就必须站起来啊！
    叶天颐虽然不是男‘人’，而是男‘尸’，但托那神秘口诀的福，他那啥啥功能尚且完整正常，再加上他的性取向本来就是同性……因此听到小叶子用他那清脆的少年音喊的这声‘主人’，他心里生出一种淡淡的主仆羞耻play的……咳咳。
    叶天颐努力淡定脸。
    可惜他身体太诚实。
    小叶子好奇的伸手朝自己屁股后面摸去：“主人，好像有根棍子被我坐在身下了……”
    叶天颐眼睛红了，他默默的伸出手抓住小叶子那只不安分的手臂，沉声道：“别乱动！”
    “哦。”小叶子乖乖哒萌萌哒睁着大眼睛瞅着他，似乎在等他主人的下一步指示。
    这么乖的模样，简直让人特别有扑倒的念头……叶天颐脸绷得更紧了，然后果断的在心中默念起口诀静静心。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    小叶子好奇的看着不说话的叶天颐，敏感的察觉到他情绪的不对劲，问道：“主人，你怎么了？”
    再次听到‘主人’两个字，叶天颐眼睛更红了点，声音沙哑的道：“别说话了，我想静静。”他觉得他真的有必要一个人好好的静一静，对着自己养了二十多年的宠物喵有那啥啥冲动，是不是太禽兽了点？
    小叶子虽然化为人形，但毕竟不是真正的人类，听到叶天颐的话，顿时有点委屈了：“主人，静静是谁？我哪里比不上那个什么静静？你不想我去想静静干嘛？”
    叶天颐：“……”
    他看着小叶子那张懵懵懂懂的小脸，无奈的叹了口气。
    虽然说他现在与小叶子都不是人了，即使在一起好像也没什么，他没必要做心理挣扎。只是才刚刚化形的小叶子懵懂得如同稚童，要是真对小叶子下手，他真有点罪恶感……
    叶天颐伸手在小叶子柔顺的头发上揉了一把，微笑道：“静静不是谁，我刚刚只是说我想一个人静一静，安静一下。”他目光从小叶子的耳朵和尾巴上扫过，“你能将尾巴耳朵收起来吗？”
    小叶子甩了甩尾巴，晃了晃脑袋，道：“等我长出第六条尾巴就可以了。”
    叶天颐将小叶子直接打横抱起来，朝空间里建好的房子走去，亲自给小叶子穿上衣服。由于那五条尾巴实在有点碍事，叶天颐只好动手将裤子改装一下，然后再帮小叶子穿上去。
    小叶子还以为自己主人在跟他玩游戏，特别高兴的情况下也特别不配合，穿一套衣服的时间足足花费了近一个小时了。不过叶天颐也有点乐在其中，自从刚刚发现自己对小叶子产生了冲动后，他便不再以看待宠物伙伴的目光看待小叶子了，而是渐渐的将他当做了恋人，因此没少在穿衣过程中揩油。
    叶天颐对小叶子的感情或许目前还谈不上多么深爱，但在这世上，他最在乎的存在便是小叶子了。以前他是因为小叶子是叶老爷子送给他的，对小叶子的看重有因为叶老爷子的移情作用，养了二十多年，在他心中小叶子也不过是地位比较重要的宠物。
    然而那次他在梦境中看到小叶子为了救他而身死，深深的受到触动，对小叶子的感情从宠物的定位变成了并肩作战不抛弃不放弃的伙伴。如今可以化作人形的小叶子，才令他真正的产生了旖念……
    
    第53章
    
    叶天颐为小叶子穿好衣服后，上下打量了一下漂亮的猫少年，满意的同时也有点心痒痒，伸手摸了摸小叶子的脑袋，笑道：“嗯，挺不错的。”
    小叶子一高兴，就想要四肢着地，叶天颐连忙阻止他，道：“你现在已经化为人形了，日后不能像猫一样爬着走，得站起来直立着用两条腿走。”
    小叶子略微茫然的看了看自己的白嫩嫩的双腿，又看了看被叶天颐抓在手里的双手，试探性的站起身来，朝叶天颐的方向走了两步。
    感觉这种走路方式虽然有点不习惯，但人形用两条腿走路的确比用长短不一的四肢走路方便，小叶子在叶天颐的守护下走了几步，适应了后便蹦蹦跳跳的扑到叶天颐的怀里，伸出舌头在他的脸上舔了舔。
    脸上滑腻的触感令叶天颐身子一僵，以前小叶子没少做出舔他的动作，这毕竟是动物表示友好亲近的一种行为，只是如今变成人形的小叶子这么一舔，却充满了挑逗暧昧的意味，差点令他把持不住。本来他就对怀中的美少年感情不一般，长得还很绝色，再加上那对男人来说是大杀器的猫耳猫尾，懵懵懂懂的小表情，纯真娇憨的亲近动作……叶天颐觉得，他现在能把持住没将小叶子直接扑到酱酱酿酿，还真是他自制力够好。
    他将小叶子抱住，心里非常的纠结。他既有心教育小叶子别随随便便的舔人，但又私心的不愿让这小福利从此没有了，最后犹豫了好半天，叶天颐还是什么都没说。反正小叶子如今也只能接触到他这一个男人，要亲亲舔舔的也只会舔他一个人，这么好的福利傻子才往外推呢。
    不过小叶子如今这副懵懵懂懂的稚童模样，行事还是像以前一样，只是他现在化为人形，要是行事还跟猫一样就有些不好了，因此叶天颐打算亲自来教小叶子人的言行举止。
    #分分钟教你怎么做人！#
    首先从吃饭拿筷子教起——叶天颐无奈的看着小叶子再次打翻一盘子的菜，最终还是放弃了教他怎么拿筷子吃饭了，反正猫妖不需要吃饭，失败了n次的叶天颐自我安慰道。
    教小叶子穿衣，最后还是以差点擦qiang走火为结局，再次宣布失败告终。
    叶天颐跟着小叶子折腾了十几个小时，教他吃饭穿衣走路说话……除了说话进展比较大之外，其他的没一样按照叶天颐的构想来，全部以失败告终。
    最后，小叶子不耐烦的重新变回了猫的形态，叶天颐也拿他没办法，只能无奈的放弃。
    叶天颐叹息着摸着小叶子背部的毛发，道：“算了，你不想学就不学吧，反正现在都末世了，说不定什么时候连人类都灭亡了呢。”
    反正他如今跟小叶子都不是人类了，还执着于人类的生活习惯做什么？大不了日后小叶子变成人形不会吃饭，他来喂，不会穿衣，他帮他穿，不会走路，他抱着他走……有他在，小叶子什么都不会也不要紧，他会把一切都打理妥当的。
    而且，叶天颐心里还有一种难以明言的意图——要是将小叶子养得娇娇气气的永远也离不开他才是最好的。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    小叶子瞄了瞄叶天颐的脸色，见他是真的放弃继续‘折腾’他后，便高高兴兴的扑到他的怀里：“喵呜～主人你真是太好了！”
    叶天颐条件反射似的将扑过来的小叶子抱住，当他听到小叶子说话后，颇有些震惊：“你竟然会说话？”
    人形的小叶子会说话不奇怪，现在小叶子可是猫形，竟然也能说人话？
    小叶子疑惑的摇摇尾巴：“我早就会说话了啊。”主人为毛这么大惊小怪的呢？
    叶天颐摸了摸小叶子的咽喉部位，想必小叶子应该是像电视小说里那些修为到了可以口吐人言的妖怪吧，他也淡定了下来，不再大惊小怪的。
    他看着小叶子，突然开口道：“我给你取个名字好不好？”
    小叶子歪着头奇怪的问道：“我不是有名字了吗？”
    叶天颐道：“小叶子只是小名，我给你取个大名好不好？”小叶子就跟小白小黑这种昵称一样，属于主人对宠物随意起的一个昵称，但如今小叶子已经可以变成人了，叶天颐决定将小叶子当成一个平等的人来看待，而非当做自己的宠物，所以他才想要给小叶子取一个正经的名字。
    小叶子对叶天颐这个主人的感情非常深厚，当然无二话的点头高兴的答应了。主人愿意为他取大名，说明在主人心中他很重要嘛。
    叶天颐微笑道：“那就叫你……叶唯卿。”跟着他姓叶，算是随夫姓（？），唯卿，唯有你……我们都是彼此的唯一。
    小叶子那有限的脑容量终究不太明白叶天颐取这个名字的深意，甚至他连这个名字是哪三个字都不知道，很快便将这茬忘到了脑后，脑子里属于他自己的名字还是之前的‘小叶子’。
    叶天颐也不介意，依旧是‘小叶子’‘小叶子’的唤他。
    他之所以给小叶子另外取一个叶唯卿的名字，只是为了表示自己对他的尊重以及喜爱之情。名字再好听也不过是代号，‘叶唯卿’这个名字的深意只要他一个人知道便足以，只要这个名字是属于小叶子的便足以。
    叶天颐看着小叶子那开开心心的模样，唇边勾起温柔的笑痕，目光也柔和得不可思议。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    如今小叶子进阶完毕，叶天颐也休息够了，他决定出空间继续他们的猎杀之旅。
    末世越来越危险，他们不努力提升实力，就没有保全自己的力量，还得继续努力才行。不知末世会是什么趋势，是渐渐的走向和平，还是渐渐的走向灭绝？未来一片迷茫，叶天颐能做的，也只有努力提升自己的实力，让他和小叶子一起在末世活得更久一点，再久一点。
    丧尸已经不算活物了，因此是没有寿命一说的，而猫妖的寿命只想想便知会很长。叶天颐他与小叶子的未来还有很多年可以活，当然不想因为实力不济死在别人的手中。
    原本打算统一a市所有丧尸，占据这座曾经无比繁荣的城市，成为一城之主的叶天颐，因为意料之外的植物的变异，感到实力还不够强，放弃了这种浪费时间的占地为王的行为。等他实力足够强大的时候，想占据几个城市不就是随便他占据吗？还不必像如今这样担心被人类发现，担心遇到特别难以对付的变异植物。
    时间转眼间便在叶天颐和小叶子的忙碌升级中过去了三个多月。
    叶天颐的精神系异能和空间异能在无数次锻炼中渐渐的升到了四阶顶峰，而他的雷系异能却还在四阶中级，不过好在及时暂时因雷系异能的拖累，其他两系异能无法进阶也能积累起来，等突破到五阶的时候，说不定就能量变引起质变，直接让这两系异能突破到五阶高级。
    因此叶天颐并不算着急，慢慢的跟着小叶子一起拿变异兽变异植物磨练实力。只有身经百战才能最大的发挥出实力。
    叶天颐与小叶子一同朝一棵巨大无比的变异榆树最脆弱的树心攻击而去，刚刚还威风八面的三阶高级变异榆树顿时枝条停止了挥舞，然后轰然倒塌。
    小叶子现在是人形——由于叶天颐要锻炼他人形的战斗力，因此不到危急关头不准他化为猫形——速度也非常的快，几道残影闪过，树心处的异丹便被小叶子掏了出来。
    叶天颐表情温和的看着小叶子欢喜的冲着自己挥舞着手中的异丹，突然心头闪过一道危机感，顿时下意识的瞬移到小叶子的身边，然后带着他瞬移逃离那个地方。
    他刚刚与小叶子瞬移离开，两人之前站的位置便被几道非常粗壮的雷柱给击出一个巨坑。
    看着那个巨坑，叶天颐心头不是害怕，而是欣喜。竟然是雷系异能？！
    他顺着异能发出的方向看过去，只见一只非常漂亮的小鸟站在一棵没有变异的普通树木上面，这只小鸟在变异前是什么种类他不知道，但他可以确定，刚刚的雷系异能一定是它发出来的，还是四阶初级雷系异能。
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他找了那么久的雷系异能丧尸或者变异兽，竟然在此时出现在他面前，还正好是能让他冲击五阶屏障的四阶初级雷系异能的异丹。
    没错，就是异丹。在叶天颐的眼中，这只变异鸟已经成为了送上门的雷系异丹了。
    
    第54章
    
    叶天颐四阶中级的雷系异能完爆那只变异鸟，只不过由于变异鸟天生的会飞，而且速度不慢，给他造成了不小的麻烦。不过大概因为变异鸟的异能是雷系的，它的脾气很暴躁，见叶天颐不光抢走了它看上的猎物（变异榆树的异丹），还攻击它，便与他死磕上了，也没想逃跑。
    叶天颐凭借着空间瞬移的出其不意以及精神系异能的神秘莫测，令雷系变异鸟吃了好几个大亏。
    雷系变异鸟的智慧再不怎么高，脾气再怎么暴躁，也是有感知危险的本能的，它发觉自己的实力不如叶天颐，便展翅欲飞，逃离叶天颐的攻击范围。
    而此时，与叶天颐颇为默契早已拦在它逃跑路线上的小叶子立马变成巨大的猫形，一巴掌将拍出去，将雷系变异鸟冰冻住后拍落到了地上。
    ‘咔嚓’一声，坚硬的冰块在剧烈的撞击下出现了裂痕，叶天颐走过来，从变异鸟的尸体中掏出晶莹剔透的雷系异丹，圆溜溜的浅紫色异丹看起来格外美丽。
    叶天颐笑着拉过再次变成人形的小叶子，道：“走，我们进空间！”
    自从空间异能与玉观音空间融合后，他们便将空间当做随身住所，平时休息或者要突破都是进入空间里的，这个空间令他们在外面流浪狩猎的日子过得还算有滋有味。
    他们在a市狩猎曾经碰到过a市幸存者基地的人，虽然没怎么和那些人类接触，但叶天颐还是通过精神力监视他们，得知了不少有关于人类基地的事情。
    比如末世后的那第一场雨，不光令叶天颐占据为王的计划破产了，也令人类基地有了颇大的动荡。远的基地不清楚，但a市幸存者基地却不怎么乐观。
    由于基地的房子不是很多，容纳全部的幸存者有些困难，房子租金还非常贵，因此很多付不起房租的普通幸存者便随便在空地上席地而睡，反正天气很热这样睡也不怕感冒。但在暴雨来临的时候，这些普通幸存者便被那充满了丧尸病毒的雨淋到了，虽然有普通人因此好运的觉醒了异能，但更多的普通人就此变成了丧尸，基地一片混乱。
    异能者们还好，即使淋到雨，最多只是受点烧伤，不会变异成丧尸。但基地里突然在人群中多了许多丧尸，造成的恐慌令基地一片混乱，误杀者被丧尸咬伤咬死者无数，幸存者人数大减。
    本来a市幸存者基地的一把手是姜司令，姜司令算是一个爱民的好司令，做出了很多对普通幸存者有利的决策，因此他在普通民众心中威望很高。然而他要给普通幸存者利益，就会损害异能者的利益，因此姜司令麾下的异能者数量还比不上肖上将麾下的。
    肖上将信奉强者为尊，认为这末世是自然优胜劣汰的一种进化，异能者终将取代那些普通民众成为未来的主人。因此不怎么关心普通民众，非常注重异能者利益的肖上将便被不少异能者们拥护。
    这次的暴雨让普通民众损失非常大，也令姜司令在与肖上将之间的斗争中落入了下风。a市幸存者基地高层在暴雨后进行了大洗牌，肖家已经取代姜家成为基地最大的掌权者了。
    ＆＆＆＆＆＆
    对于人类基地的权利更替，叶天颐不怎么感兴趣，但a市幸存者基地是距离a市最近的人类幸存者基地，他才多关注一些。在得知肖家上位后，叶天颐心情就不太高兴了，他可还没忘记上次在基地中被发现丧尸身份然后被下令击杀的背后便是肖上将的儿子搞的鬼，让他不得不逃离基地。
    这个仇，他还记恨着呢。
    因此叶天颐在得知a市幸存者基地是肖家掌权后，便打算突破到五阶后带领几万的丧尸去基地溜达溜达，给肖家增加点危机感，怎么说也要居安思危不是？他看肖家人刚刚得了权势应该有点得意忘形了。
    叶天颐得到了雷系变异鸟的异丹后，便迫不及待的拉着小叶子一起进了空间，准备开始冲击五阶了。他等这一天已经等了好久了。
    四阶到五阶是一个质的突破，并不容易。不过叶天颐雷系异能有了雷系异丹后早已突破到四阶巅峰，剩余的能量也足以让他冲击五阶了，而空间异能和精神系异能他早已积累了很久，再加上灵泉的辅助，叶天颐几乎没费什么心思便顺利的突破到了五阶，甚至积累了很久的空间异能和精神系异能一次性的达到了五阶高级。
    从突破状态中回过神来的叶天颐第一件事便是将坐在一旁守着他的小叶子拉过来狠狠的亲了一口。
    被亲得脸蛋嗖的一下爆红的小叶子不好意思的扭头：“主人，你、你亲我做什么？”
    叶天颐笑眯眯的诱导他：“我亲你是因为喜欢你啊，你舔我不也是因为喜欢我吗？我们既然都喜欢对方，当然能做一些亲密的事情了。”
    “可是……可是……”小叶子还有些犹疑，他可没少看什么电视剧碟片，知道亲亲都是一男一女恋人之前才能做的，虽然他不太明白恋人是什么意思，但这并不妨碍他敏感的觉得叶天颐的话好像哪里不太对劲。但又觉得主人的话似乎很有道理的样子……
    叶天颐再次在他的额头上吻了一下，不过这一次不同于刚刚那次使劲儿的亲吻，而是温柔又怜惜的轻吻，带着叶天颐难得的柔情。
    他伸手抚着小叶子光滑的脸蛋，低声道：“没有什么可是，你不必想太多，你只要记得，我们是彼此间最亲密的存在就好了。”他将小叶子紧紧的搂在怀里，仿佛要将他揉进自己的骨子里去，彻底的将两人融为一体，真正的成为最最亲密的存在。
    小叶子虽然还有些疑惑，但他却在听了叶天颐的话后，不再纠结这个了，开心的笑着也学着叶天颐刚刚的样子，在他脸上吧唧亲了一口：“我也亲你，我也喜欢你。”
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　四阶到五阶是一个分水岭，实力完全是质的变化，叶天颐如今是五阶丧尸，五阶初级雷系异能、五阶高级空间精神系异能，实力大涨。
　　他觉得，现在实力增强了，就应该去试试自己如今实力具体增加了多少。至于实验的目标……A市幸存者基地是个不错的选择，正好还能试探一下肖家。反正他已经打算突破到五阶之后便离开A市前往B市，离开之前，总得给跟他有点仇有点怨的肖家找的麻烦才舒坦。
　　叶天颐在突破之前，本就可以利用精神系异能控制其他丧尸，如今突破到了五阶，即使他不用精神系异能，只凭借五阶丧尸的威压，也足以令无数普通丧尸和同异能系别等级比他低的丧尸听命于他。而那些不是同异能系别的丧尸，只要等级不超过他，他照样可以用精神系异能控制。
　　这样一算，叶天颐差不多就能控制数万的丧尸，其中高等级进化丧尸不在少数，而且还轻轻松松。
　　A市幸存者基地位处郊外，占地不小，却很荒凉。若非此地荒凉人烟稀少，在末世后也不会建立起幸存者基地，因为末世前人多的地方就意味着末世后丧尸也多。
　　A市是一个经济极为发达的大城市，人口众多，即便大部分人都变成丧尸或者死去，幸存者数量也是一个非常可观的数字，一个幸存者基地根本无法供养这么多的人类。因此基地城墙外开辟出一圈土地用来种植一些高产的粮食，好在木系异能者晋升三阶后能够净化土壤，不至于让人类连种口粮食的地方都没有。
　　只可惜，三阶木系异能者等级还是低了，拥有净化土壤的能力，却没办法将土壤里的毒素全部净化干净，最多是令粮食能在土壤里生长罢了，生长出来的粮食带着些微的毒素，并不是十分适宜人类食用。
　　不过人饿极了，哪里还顾得上粮食里有没有毒呢？别说这些微毒素并不会立马致命，就算吃进去没多久就会死，这些饿极了的人也会吃的。
　　这种含有毒素的粮食都是供应给普通平民食用的，因此在城墙外冒险出来劳作伺候这些粮食的也是普通平民。这种地的活计很危险，但报酬比较丰厚，做一天就能赚一家四口三天的口粮，因此不少普通人愿意冒险出来种地。
　　这一天，太阳刚刚出来，便热得人汗流浃背。城门处开了一个小门，那些负责在城外种地的普通人拿着锄头等工具走了出来。
　　然而还不等他们进入地里伺候那些精贵的秧苗，便注意到远方的地平线上出现了一个个小小的黑点，这些黑点正迅速增加，缓慢的朝基地靠近……          　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　四阶到五阶是一个分水岭，实力完全是质的变化，叶天颐如今是五阶丧尸，五阶初级雷系异能、五阶高级空间精神系异能，实力大涨。
　　他觉得，现在实力增强了，就应该去试试自己如今实力具体增加了多少。至于实验的目标……A市幸存者基地是个不错的选择，正好还能试探一下肖家。反正他已经打算突破到五阶之后便离开A市前往B市，离开之前，总得给跟他有点仇有点怨的肖家找的麻烦才舒坦。
　　叶天颐在突破之前，本就可以利用精神系异能控制其他丧尸，如今突破到了五阶，即使他不用精神系异能，只凭借五阶丧尸的威压，也足以令无数普通丧尸和同异能系别等级比他低的丧尸听命于他。而那些不是同异能系别的丧尸，只要等级不超过他，他照样可以用精神系异能控制。
　　这样一算，叶天颐差不多就能控制数万的丧尸，其中高等级进化丧尸不在少数，而且还轻轻松松。
　　A市幸存者基地位处郊外，占地不小，却很荒凉。若非此地荒凉人烟稀少，在末世后也不会建立起幸存者基地，因为末世前人多的地方就意味着末世后丧尸也多。
　　A市是一个经济极为发达的大城市，人口众多，即便大部分人都变成丧尸或者死去，幸存者数量也是一个非常可观的数字，一个幸存者基地根本无法供养这么多的人类。因此基地城墙外开辟出一圈土地用来种植一些高产的粮食，好在木系异能者晋升三阶后能够净化土壤，不至于让人类连种口粮食的地方都没有。
　　只可惜，三阶木系异能者等级还是低了，拥有净化土壤的能力，却没办法将土壤里的毒素全部净化干净，最多是令粮食能在土壤里生长罢了，生长出来的粮食带着些微的毒素，并不是十分适宜人类食用。
　　不过人饿极了，哪里还顾得上粮食里有没有毒呢？别说这些微毒素并不会立马致命，就算吃进去没多久就会死，这些饿极了的人也会吃的。
　　这种含有毒素的粮食都是供应给普通平民食用的，因此在城墙外冒险出来劳作伺候这些粮食的也是普通平民。这种地的活计很危险，但报酬比较丰厚，做一天就能赚一家四口三天的口粮，因此不少普通人愿意冒险出来种地。
　　这一天，太阳刚刚出来，便热得人汗流浃背。城门处开了一个小门，那些负责在城外种地的普通人拿着锄头等工具走了出来。
　　然而还不等他们进入地里伺候那些精贵的秧苗，便注意到远方的地平线上出现了一个个小小的黑点，这些黑点正迅速增加，缓慢的朝基地靠近……                 
    
    第55章
    
    普通人的目力不怎么样，只能看到远处的地平线上有很多黑点在移动，但守在城墙上预警的异能者却不同，能被派来守城墙的基本上都是配备了望远镜的，还有好几个变形异能者。
    异能不光是金木水火土雷空间精神系，还有各种特殊系异能，比如有些异能者能够变成变异兽，兽态战斗力非常强大。而城墙上派来手城墙的几个变形异能者都是能变异成鸟类的，视力甚至超过了普通的望远镜。他们在那些黑点刚刚出现在视野范围内，便马上变身变异鸟飞上高空，然后长啸一声示警。
    如今幸存者基地各种防御手段比较完备，在收到示警后，几乎是立刻便让那些刚刚出城的普通人进入城内，然后紧闭城门，开启防御系统，城墙上不少炮口伸了出来，异能者军队有条不紊的在指挥下站在城墙上。基地内的广播也响了起来：“大批丧尸靠近基地，请所有异能者接受调遣，准备战斗……”
    异能者们在基地里有各种特权，生活比普通人要得多，基本上一个异能者能养活一家五口人，并且生活得比较宽裕。而异能者们享受这些特权的同时，也必须尽义务——基地有危机时必须听从调遣，齐心协力守卫基地。
    普通丧尸的速度实在不快，因此一直等基地做好了防御准备，那几万丧尸大军才堪堪出现在人们的视野中。
    几万这个数字看起来似乎不是很大，但换成丧尸扎堆的直观场景，给人感觉就非常恐怖了，几乎一眼望去密密麻麻的全是相貌各种狰狞的丧尸，浓重的腐臭味都飘进了基地内，一眼望不到尽头，也只有飞上天占据居高临下优势的变异鸟异能者能看到丧尸大军的尽头在何处。
    变形异能者的数量十分稀少，而变形后是鸟类的异能者就更少了。于萍便是这极为稀少的异能者中的一个，而且她的异能等级是此类异能者中最高的三阶中级，是他们的队长。尤其是于萍的兽态乃是食尸鹫，十分擅长对付丧尸，战斗力非常强悍。
    本来于萍是姜司令手下的一个后勤兵，由于她是靠关系进去的，所以末世前就不怎么得重用。在末世后觉醒异能，她又对姜司令看重平民，削减异能者的利益不满，便暗中投靠了肖家。如今幸存者基地的权力更替果然是肖家成为笑到最后的赢家，她一直为自己的先见之明感到庆幸。
    这次丧尸攻城，于萍第一件事便是化为兽态飞入空中，以侦查的名义一直在空中盘旋着不愿意下去。因为她一旦要下去就不得不跟丧尸们战斗，在这种大型混战中难免会受伤，还不如继续以监视丧尸大军举动的名义在空中盘旋，反正丧尸也不会飞，只要她不落下去就伤不了她。
    抱着这种想法，于萍便带领着自己手下管着的几个鸟类变形异能者盘旋在空中监视着丧尸大军，时不时的传点消息回去，混点功劳。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆丧尸大军冲到基地城墙前不远时，双方发生了极为激烈的战斗，丧尸与异能者的死伤迅速在增加。
    于萍盘旋在半空中，无比庆幸自己再一次做了一个英明的决定。
    她挥舞着翅膀一个俯冲，下降了一点距离，她锐利的眼神随意的扫过丧尸群，正准备再次飞上一点时，突然瞪大眼盯着丧尸大军后方被无数进化丧尸包围掩护在其中的两个人。
    这两个人，不，不应该说是人。其中一个有着猫耳猫尾，看起来似乎是变形兽态不完全的变异猫异能者，而另外一个穿得干干净净的衣服，看起来真的跟一个正常男人没什么区别。
    然而于萍以她那无比犀利的鸟眼看到了那男人的长相后，差点连翅膀都忘记挥舞，从天上掉下来。
    那人不正是上次她在基地中发现的那只高阶丧尸吗？
    于萍记得，她刚刚投效到肖家麾下，与肖少爷见面的时候，打算借肖少爷口中那个实力颇强的三阶异能者叶天颐立威，结果在见到叶天颐时，却震惊的发现对方是一只丧尸。
    她的兽态是食尸鹫，对于尸体和丧尸身上的那股淡淡的从骨子里散发出来的腐尸味儿是非常熟悉的，即使她没有变身兽态也绝对不会闻错的。
    可是丧尸怎么会跟人类长得差不多？而且丧尸是怎么混入基地的？
    这些问题令她震惊的同时下意识的直接喊破了那只丧尸的身份，然后她便发现，那只叫做叶天颐的丧尸智商非常高，他在逃离基地之前曾经朝她看了一眼，那冰冷刺骨带着杀意的眼神，她想她这辈子都忘不了。
    那只逃走的高智商丧尸不光是肖家人以及基地高层的心头大患，更是她的噩梦。那只丧尸的实力非常强大，从他能伪装成人类潜入基地以及被看破身份后从容的逃离基地可以看出来，他的实力绝非她能抗衡的，若是那只能够伪装成人类的丧尸悄悄的潜入基地找她寻仇……这个可怕的念头令于萍不知多少个日日夜夜不得安眠。
    然而一年多过去了，却什么也没有发生，那只可怕的丧尸似乎也从此消声觅迹，这让她渐渐的放下心来。
    可是，她今天竟然在这次的丧尸攻城的丧尸大军中看到了躲在其中的那只丧尸！
    他果然是来寻仇了么？！
    于萍正在恐慌的时候，一直被注视着的叶天颐突然抬起头来，一双墨色的眸子直勾勾的盯着她看，然后她便发现，那双与正常人无异的眸子渐渐的变成了丧尸眼瞳的血红色……
    于萍被吓得尖啸一声，然后张皇失措的扑腾着翅膀朝基地内飞去，动作僵硬得如同初次变形的异能者，连平衡都掌握得不怎么好了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐十分奇怪的看着那只食尸鹫歪歪扭扭的飞往基地内后，其他几只变异鸟也连忙追着飞入了幸存者基地。
    这几只变异鸟莫非是人类收服的？不是他之前所想的打算来捡便宜的？
    他刚刚敏感的察觉到有一道视线从上方注视着他，便抬头看去，看到一只长相丑陋的食尸鹫盯着他瞧，他便以为这只食尸鹫和其他几只变异鸟都是被这边战斗的动静引来，想趁着双方打得两败俱伤捡便宜的。于是他打算给它们一点颜色看看。
    只是变异鸟们飞得太高，他只能使用精神系异能攻击，还不一定能杀死它们。于是叶天颐只好选择集中全部的精神力隔着这么远的高空攻击那只盯着他的食尸鹫，因为这只食尸鹫体型最大等级貌似也最高。
    被他的精神力攻击到的食尸鹫尖啸一声，便跌跌撞撞的飞走了，那剩下的几只变异鸟也跟着飞走了。
    只不过它们飞走的方向似乎不太对，怎么往基地内飞去了？不怕被基地内的异能者给杀了？或者说，这几只变异鸟是人类的宠物？还有一种可能，便是那只食尸鹫被他的精神力攻击弄得精神错乱，飞错了地方，不过这种可能实在太小了，毕竟它会飞错，其他变异鸟也不会飞错啊。
    并不知道变形异能者这种奇怪异能的叶天颐并未将这几只有点奇怪的变异鸟放在心上，只是疑惑了一下子，便将所有的注意力再次投入到战场上来。
    a市幸存者基地不是一个小基地，基地内部的幸存者起码也有几十万，防御系统也比较完善，起码叶天颐带来的这几万丧尸全部悍不畏死的扑上去也不一定能攻破a市幸存者基地。
    因此叶天颐也根本没打算露面，他和小叶子躲在丧尸们的包围中，小心的隐藏着自己的身形，密切关注基地方面的实力以及异能者们的实力情况。
    一般在这种情况下，基地异能者不可能有高手藏私，叶天颐很容易便从出手的异能者中判断出如今人类异能者的进化程度。像a市幸存者基地这样的大基地都只出现一个三阶巅峰异能者，其他的小基地应该更不可能出现什么高手，那么他即将前往的b市应该不会遇到什么棘手的异能者。
    试探完人类基地的实力后，叶天颐的精神力在战场上扫荡了一圈，非常遗憾的没有找到肖少爷和那个看破他丧尸身份的女异能者，便带着剩下的丧尸部队退兵了。
    从头到尾，叶天颐和小叶子都没有将自己的身影暴露在基地的异能者们面前。
    然而他不知道的是，他找了很久的那个女异能者再次看破了他的身份……
    
    第56章
    
    于萍跌跌撞撞的飞回基地，刚刚落地便变成人形，然后踉踉跄跄的走了几步，一头栽倒在地上不省人事了。
    跟在她身后一起落下来的变异鸟也连忙变成人形，将昏迷过去的于萍送往后方医疗部治疗。
    叶天颐此次率领数万丧尸攻打基地只为了试探如今人类异能者的实力，因此很快便退兵了。战后，肖少爷得空来到医疗部看望于萍。
    倒不是他对于萍有多么看重，主要是因为他从自己手下那里得知于萍是在空中被袭击，其他变异鸟异能者却连攻击者是谁都没看到。变异鸟异能者在异能者地位中为什么比较高？因为他们都是天生的侦察兵，除非遇到变异鸟群或者拥有远程攻击，否则地面上的丧尸根本奈何不了这些变异鸟异能者。
    而如今于萍却在大庭广众之下被攻击重伤不省人事，其他人却连袭击者的面目都没看到，这岂能不引起肖少爷的重视？
    精神力上的创伤很难医治，毕竟人的大脑是最复杂的，而精神力这种东西无形无影的，想研究也很困难，更何况如今末世后的条件设施远远比不上末世前。基本上被精神系异能攻击了，只能靠自己硬抗过来。
    于萍一直昏迷了五天五夜，才醒了过来。
    她刚刚一苏醒，便有人禀告肖少爷。
    事情很重大，肖少爷半点没停留的便赶了过来，顾不得于萍才刚刚苏醒，便急急询问道：“你是怎么受伤的？攻击你的是什么人你看到了吗？”
    于萍现在脑袋还疼得如同炸裂般，她勉强的睁开眼看向肖少爷，声音微弱断续的道：“是……是他！是他回来报仇了……”
    肖少爷皱眉：“谁？他是谁？”
    于萍头疼得厉害，却还是挣扎着说出那个名字：“叶……天颐！我看见他、他就在丧尸群里。他发现了我，然后……”然后她便再也说不出话来，又一次昏迷了过去。
    一直守在旁边的医生检查了一番后，对肖少爷道：“精神力还未恢复，头痛太过剧烈，陷入了自我保护的昏迷中。”
    肖少爷脸色平淡了点了点头，只要人死不了就好，他吩咐医生仔细照顾着于萍，便马上离开了。
    刚刚于萍透露出来的信息已经足够多了。
    叶天颐！这个名字肖少爷一点也不陌生，正是苏天云那个变成丧尸的哥哥，让他头疼了很久的高阶丧尸，叶天颐的手中很可能还拥有他垂涎不已的随身空间。
    只不过肖少爷并不是一个被贪欲冲昏头脑的二世祖，他很精明，他现在想到的不是叶天颐的出现便可以抓捕他做研究实验品以及谋夺随身空间，而是想到叶天颐控制丧尸的能力。
    没想到现在丧尸都能进化到这个地步，可以控制其他丧尸了不说，控制的数量还如此庞大，也不知这是不是叶天颐的全部实力。
    以前基地也遇到过丧尸潮，不过那些丧尸都是被基地内庞大的活人味道吸引过来的，只知道傻乎乎的往基地冲。哪里像这次这样，竟然有一个丧尸头领在背后控制，难怪这几万丧尸进退有度，给基地造成不小的损失。
    肖少爷踏出病房后，心情很沉重，他挥退跟随自己左右的异能者，大步朝自己父亲的办公室走去。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐带着剩下的丧尸大军退回城内，然后带着小叶子朝b市行去。
    b市是一个繁华程度不比a市差多少的一线大城市，这一年多以来，叶天颐和小叶子联手一起扫荡了整个a市，基本上等级比较高的变异丧尸兽/植物都被他们当成进阶的储备能量解决掉挖出异丹/晶核，继续留在a市也没什么用，只能转战距离a市比较近的大城市b市了。
    叶天颐和小叶子从a市前往b市的途中并不顺利。
    由于叶天颐担心途中遇到人类，小叶子这半人半妖的样子被别人看到，他又没有及时杀人灭口，会产生什么麻烦。所以他便让小叶子一直以猫咪的形态坐在他的肩膀上。
    叶天颐赶路是瞬移奔跑，速度极快，绝对不是普通人可以企及的，因此路上虽然有遇到过其他幸存者，却没有人发现他们的行踪。
    在进入b市境内后，叶天颐便不再那么急速的用瞬移赶路了，而是与小叶子一起分工合作，一边狩猎一边前行。
    如今已经是末世后两年多，没有进化过的普通丧尸基本上已经看不到了，等级最低的也是一阶丧尸，二阶丧尸比比皆是，三阶丧尸也是遍地走，甚至叶天颐还遇到过一只四阶丧尸。变异兽和丧尸兽的进化程度比丧尸要慢一点，不过它们的实力却普遍能够越级战斗。
    变异植物和丧尸植物的进化速度更是快得惊人，叶天颐和小叶子甚至还曾遭遇过四阶巅峰的变异植物，若非叶天颐是五阶丧尸，只怕还未必收拾得了它。尤其是植物变异后很多与末世前的形象截然不同，根本认不出原来的种类，也不知有什么能力，时常就吃亏在这不了解上。
    叶天颐与小叶子一起刚刚解决了一株变异藤蔓，便听到不远处传来了战斗的动静。
    当然，这个‘不远处’指的是以叶天颐和小叶子的速度来说不远，实际上距离此处足足有两千多米远。
    叶天颐对着小叶子使了一个眼色，这段时间跟叶天颐越发默契的小叶子立马变成猫形，轻巧的跳到了叶天颐的肩膀上，身后的五条尾巴伪装成两条尾巴甩来甩去。
    小叶子之所以伪装成两条尾巴的猫咪，也是因为叶天颐曾经见过不少只变异猫在变异后不光体型变大了许多，尾巴都变成了双尾，只不过这些双尾猫是不能像小叶子这样进化继续长尾巴的。
    叶天颐侧首看了一眼乖巧的坐在自己肩膀上的小叶子，然后身影迅速的从原地消失不见。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐突然有点狼狈的从空间中被排斥出来。
    他神色凝重的看向空无一人的前方，他自从达到四阶能够瞬移后，还是第一次在没有瞬移到目的地便被迫的脱离瞬移状态。
    叶天颐能感觉到，他面前有一道透明的看不见的屏障正在拒绝他的继续前进。不过这种拒绝仅仅是拒绝他使用瞬移进入，并不拒绝他步行进入。
    因此他继续朝前走时，却并未发现任何阻拦。
    可叶天颐却敏感的察觉到自己如同穿过了一道透明的水雾屏障，那种感觉玄而玄之。然而他很快便无心去想那什么神秘的屏障了，因为他被眼前的场景惊呆了。
    一棵巨树上攀缠着一条非常粗壮的巨蛇，一般来说体型巨大的蟒蛇是无毒的，但这条体型巨大的蛇嘴里那乌黑色锋利的牙齿以及头顶上那冒着滋滋毒雾的肉瘤，都明显的表现出，这是一条有剧毒的蛇。
    只不过这巨蛇体型虽大，却及不上它缠住的那棵巨树大，在巨树上，它就像一条小小的虫子般爬在上面，甚至它那冒着滋滋毒雾的毒瘤中时不时流出乌黑色脓水滴落在树皮上，就如同一滴露珠滴落在花瓣上，缓缓的滚落下来，对树皮没有丝毫的损伤。而那毒脓水落在地面上，却将土壤腐蚀出了一个巨坑。
    那棵巨树巨大得如同传说中的世界树，抬头一眼都看不到树冠，茂盛翠绿的枝叶在微风中飒飒作响。而这棵巨树上最显眼的却是它结出来的一颗鲜红得如同燃烧的血液般的果子，那果子都仿佛还放着微红的光芒。
    那条巨蛇身子扭动着，时不时的抬头垂涎的看看那颗果子，但又不敢靠近。它朝下爬了一段距离，距离地面已经不算远了，吐着蛇信子冰冷的看向树下那十几个人类，而地面上还有十几个人类的尸体，尸体全都是乌黑乌黑的，分明是中了剧毒。
    叶天颐震惊的看着眼前的场景，他刚刚进来之前明明没有看到这里有巨树巨蛇和人类存在的，难道他刚刚穿过的屏障便是传说中的结界？
    不过现实已经不允许叶天颐继续胡乱的猜想下去了，当他和小叶子穿过屏障踏入此地后，正在对峙的人类和巨蛇双方纷纷都将注意力投到他身上，目光不善。
    叶天颐下意识的将精神力释放出去扫过，在场的人类和巨蛇精神力都不如他，因此没有察觉，但叶天颐却突然接触到一股无比庞大浩瀚的精神力，相比起来，他的精神力在这股庞大精神力面前简直如同滴水之于大海，分分钟被吞噬的节奏。
    但这股庞大无比的精神力却没有攻击他，反而无比包容的对他的精神力释放了善意。
    
    第57章
    
    叶天颐只觉得自己的精神力如同鱼入大海，被包容在其中，无比的舒畅舒坦。
    他将目光投注在那棵巨树上，此时他的精神力还与那股巨大的精神力纠缠在一起，巨树在他眼中不再是之前的模样，巨树的周身全是星星点点的淡绿色光点，那翠绿的树叶仿佛无数个光点组成的，而整棵树淡绿色光点最为浓郁集中的地方便是那颗火焰般的果实。
    果实明明是火焰般的红色，但叶天颐此时看去，却只觉得那果实是由充满了生机的绿色光点组成的。
    【孩子……】
    叶天颐愣神了一下，他刚刚好像听到了有谁在他的脑海中说话？
    【是我，孩子……】
    叶天颐震惊的看向自己面前的那棵巨树，因为他发现，这个在他脑海中的声音是来自于那股庞大的精神力，而那精神力的源头便是这棵无比巨大的树。
    神秘巨树说的不是地球的语言，而是一种非常有韵味发音却很奇异的语言，这种语言叶天颐并不懂，可由于它是直接通过精神力传音，叶天颐便能够通过精神力的接触懂得那语言的意思。
    只是他一个二十多岁的丧尸，竟然还被叫做孩子……
    【孩子，我等了你很久了，快来，快到我面前来……】叶天颐有些犹豫，虽然他感觉不到巨树的精神力中含有恶意，反而对他很善意很包容，但是巨树的树干上爬着的那条巨蛇可不好惹，也不知道那巨蛇是吃什么长大的，竟然等级比他还高，足足有五阶中级。
    其实那巨蛇只是运气特别好的闯入了这里，并且在巨树上住了下来，平时吃的便是巨树的树叶，而巨树树叶不计其数，根本不在乎一条小虫子偶尔啃两片树叶。没错，是偶尔啃两片树叶。这树叶里的能量太多了，那巨蛇只能时不时的啃一点点树叶边儿。
    而这些人类只是一支运气说好也好，说不好也不好的幸存者队伍。
    他们的目的地是b市幸存者基地，一群人几十个，有二十多个异能者，算是一股不错的力量了。这条路乃是前往b市比较近的一条路，正好无意间闯入结界中。
    说他们运气不好吧，他们竟然能够遇到这棵巨树，要是谁能得到巨树的一片树叶都算是大收获了。说他们运气好吧，他们竟然倒霉的遇到了已经晋升五阶的变异巨蛇，在这条连叶天颐都感到很棘手的变异巨蛇面前，他们也不过一盘菜，连给人家塞牙缝的资格都没有。
    在这只幸存者队伍死得只剩下十几人的时候，叶天颐正好闯了进来，算是在变异巨蛇的毒液下暂时救了他们一命。
    不过若不是他们跟变异巨蛇战斗引起了地面的动静，同时也引起了叶天颐两人的注意，叶天颐只怕也不会过来查看情况，而是走另外一条道前往b市了。
    只能说，冥冥之中自有天意。
    ＆＆＆＆＆＆
    那棵神秘巨树的召唤声越来越强烈，叶天颐甚至有种感觉，若是不去的话会后悔的，绝对会后悔的。
    这种预感太强烈了，强烈到了他几乎按捺不住朝巨树走过去的冲动。
    不过还是要先解决那条变异巨蛇。
    叶天颐冲着那十几个幸存者异能者喊道：“不如我们合作？”
    那十几个异能者也不是傻子，他们进入这里，自然看得出来这巨树和树上结的果实不是一般的好东西，否则那条变异巨蛇为什么要死死的守在树上，并且时不时的抬头垂涎的看向那颗果实呢？就连攻击他们也只是吐吐毒液，根本不愿意下来，否则他们早就全军覆没了。
    面对叶天颐的合作要求，那十几个异能者非常谨慎的询问叶天颐的异能等级以及系别。
    叶天颐根本就没打算让这十几个人活着离开，他之所以跟他们说合作，也不过是将他们当成吸引变异巨蛇的靶子罢了。因此他也没有隐瞒自己的异能等级，道：“我是五阶雷系异能者。”至于空间系和精神系比较不容易在战斗的时候被看出来，被他隐瞒了下来。
    那十几个异能者倒吸一口凉气，震惊无比。
    五阶雷系异能者？雷系本就是极为稀少的异能，他们还从来没见过，更何况还是五阶。
    震惊过后他们便是一阵狂喜，这下子有救了，那只变异巨蛇也只是五阶的，他们说不定还能靠这位高手逃出去呢。
    他们立马答应了叶天颐的合作要求，即使叶天颐提出让他们吸引变异巨蛇的注意力，他去击杀变异巨蛇，有种让他们做炮灰的感觉，他们还是答应了。这种情况下，实力不如人，为了谋求那一线生机，就不得不按照强者说的去做。
    叶天颐的计划简单却应该是很有效的，因为变异兽，除了他的小叶子觉醒了猫妖血统是个例外，其他变异兽都不怎么聪明，被兽类的本能所支配。只是这条五阶变异巨蛇却仿佛智慧很高，不管那些异能者们怎么吸引它的注意力，它始终只是对着他们吐吐口水毒液，不让他们接近巨树，死活不离开巨树的树干。
    见状，叶天颐无法，只能亲自对上这条变异巨蛇，放弃了偷袭的打算。
    叶天颐先是使用雷系异能试探性的攻击那条变异巨蛇，只是雷电刚刚落到距离树干上方几米的距离时，便被一连串的淡绿色光点吞掉了。
    没错，就是吞掉了。
    在别人眼中就是叶天颐发出来的雷电莫名其妙的就消失不见了，但在叶天颐眼中，却能清楚明白的看到是巨树周围的那些淡绿色光点涌过来将那道粗壮的雷电给吞掉了，然后又恢复到原来的样子。
    那条变异巨蛇仿佛早就料到会这样，高高昂起头部，蛇瞳阴冷的盯着叶天颐，闪过一道嘲笑挑衅的意味。
    真的是嘲笑和挑衅，叶天颐很确定自己没看错，那条变异巨蛇几乎跟小叶子一般通人性了。
    当他愁眉莫展的时候，那道呼唤他的声音又响起来了：【直接过来，不要害怕……来吧孩子……过来吧……】＆＆＆＆＆＆叶天颐脚步不由自主的朝那棵巨树走过去，在刚刚要接触到淡绿色光点时，他突然被手臂上的剧痛惊醒过来。
    清醒过来后的叶天颐连忙朝后退去，离那棵巨树再次远远的，生怕那淡绿色的光点沾到自己的身上。
    叶天颐看着自己手臂上刚刚被咬出来的伤口渐渐的愈合，伸手摸了摸将自己从迷惑中唤醒的小叶子的脑袋：“谢谢你了小叶子，你又救了我一命。”
    跟着叶天颐学习了很久的小叶子虽然对自己主人说的那个‘又’不太明白，明明他只帮了主人这一次啊，但被主人夸奖感谢了还是非常高兴的=v=
    叶天颐此时已经将所有的精神力都收回体内，不再使用精神力观察四周，而是用肉眼去看。
    果然，用肉眼看的景色又再次不同了。
    这棵巨树根本不像他之前看到的那么巨大，只是比其他变异树要大上一些，树下也没有了那十几个跟他达成合作协议的异能者们，而是一地的尸骨，有人类的也有丧尸的变异兽的。树干上也没有了那条爬着的五阶中级变异巨蛇，而是一条正在扭动着的巨大藤蔓，树上挂着的那颗果实还在，只是果实却不像之前叶天颐看到的那样美轮美奂的如同仙果，而是如同无数血液染成的暗红色，散发着一股令人作呕的味道，充满了不祥的感觉。
    此时小叶子化成人形，站在叶天颐身边，对他道：“这棵变异树的能力是制造幻境，属于精神系异能，级别快五阶了。”
    这一点，刚刚脱离了幻境的叶天颐也是清楚的。
    终日打雁却差点被雁啄了眼。
    刚刚晋升五阶自信心无比膨胀的叶天颐顿时收敛了许多，他开始反省自己差点栽在一棵四阶巅峰变异树的手段下的原因。
    他觉得一是因为他太过自信自己的实力了，二是因为他太过依赖自己的精神力探测了。
    这棵变异树的精神系异能比较特别，不光擅长制作幻境，还擅长利用别人的精神力引诱别人，这种引诱非强制性的，令人自动在幻境中幻想出自己潜意识里想的事物，很难被发现，哪怕精神力比变异树还高。
    刚刚叶天颐被变异树故意弄出来的动静吸引过来，一过来便释放精神力探测，正巧中了变异树的陷阱，陷入了幻境中。变异树的精神力故意诱导他，那些异能者和变异巨蛇的行为举止都是叶天颐自己潜意识的幻想出来的。
    若非在最后关头被小叶子一口咬醒，叶天颐只怕要被诱惑得主动走进变异树的狩猎陷阱，虽然他就是陷入了变异树的陷阱也能够逃出来，但不管怎么说，今天他确实是大意了。
    
    第58章
    
    叶天颐深深的反省自身，其实变异树的破绽挺多的，都怪他因为太过顺利，一开始觉醒异能便是三阶，刚刚晋升到五阶，实力远远超过其他丧尸或者人类，从未遇到什么棘手的敌人，因此他盲目自信掉以轻心了。
    之前叶天颐在幻境中看到自己的雷系异能攻击不到变异巨蛇，但那些人类异能者却能使用异能攻击它，吸引它的注意力，这么明显的破绽他竟然一时间没有发现。还有那股庞大又包容的精神力，也是幻觉，变异树的精神力根本不如他，不敢攻击他，否则叶天颐必定会从幻境中清醒过来。他偏偏当时掉以轻心的被诱惑了，竟然在听到脑海中那诱惑他走过去的声音时还没反应过来。
    对于自己之前没出息的表现，叶天颐非常的不满自责，原本膨胀的自信心也被他收回去了。
    世界如此之大，实力比他强的也不能说绝对没有，即使是实力比他弱的，若是他轻敌，也可能阴沟里翻船，比如这次。
    叶天颐重整心态，然后朝那棵差点让他栽了个大跟头的变异树看去。
    这棵树原本的形态已经看不出来了，枝叶非常繁茂，只是这棵变异树感觉充斥着一股诡异的意味，那灰褐色的树干颜色干巴巴的，绿色的树叶竟然是暗绿色，更不用提那阴邪的暗红色果实了。这棵变异树给人整体的感觉便是死气沉沉的。
    叶天颐看着树下那一堆堆骸骨，人类的兽类的都有，甚至还有几具骨头架子上蒙着一层皮的干尸，就像被什么吸干了血肉般。这种场景令他回想起末世刚刚爆发时，他在前往a市幸存者基地途中遇到的那只婴儿丧尸，被它杀人的人类也是这副干尸模样。
    叶天颐凝聚出一道粗壮的雷电扔到变异树的树干处，变异树的弱点便是树干和根部，根部在地下扎根很深，若非全部拔起就不太容易杀死它，所以他选择了攻击露在地面上的树干。那棵自从他从幻境中脱离出来便老老实实装死的变异树马上就竖起一道枝条组成的屏障，挡在树干的面前。
    只不过叶天颐的雷系异能已经达到五阶，远不是四阶巅峰的变异树的枝条可以轻易拦下来的。那暗绿色的树叶在遇到深紫色的雷电时，就如同积雪遇到了沸水，轻而易举的被瓦解掉了防御，轻松程度就连叶天颐都有点讶异。
    以前他对付过不少的变异树，那些变异树的等级都比不上这棵，它们的枝条虽然同样无法阻挡他的雷电，却支撑的时间比这棵四阶巅峰的变异树还要长。
    不等叶天颐思考其中的原因，那道雷电便狠狠的落到树干上，原本粗壮的灰褐色树干几乎被贯穿一个大洞，露出里面一根根血管般的脉络。那密密麻麻的脉络中仿佛还有血液般的红色液体在流动，看得人头皮发麻。
    叶天颐直接用无数雷电围绕在周身，如同雷神下凡般朝变异树走去，无视了那些想要攻击他却无法突破雷电防御的枝叶，直直的走到树干的近前，仔细的打量了一番。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆这树干可以说几乎就是一条条密密麻麻的脉络组成的，如同血管一般，而这脉络里面也的确是有红色的液体在流动，还是由下往上流动的。
    叶天颐从空间里拿出一把刀，附上雷系异能，一点点的将树皮剥去，便发现这脉络中的液体全都是往树上结的那颗暗红色的果实流去。他不由得对那颗看起来非常邪门的果实感到好奇，纵身跳上树去，伸手去摘那果实。
    这棵变异树对那颗果实非常的宝贝，在发现叶天颐想要摘取果实时，原本缓和了许多的攻势立马变得疯狂起来，叶天颐甚至还能感觉到有一股精神力在诱导他，想要将他拖进幻境中。
    只不过这棵变异树也不过是四阶巅峰，与五阶差距很大，之前若非因为打了叶天颐一个措手不及，是万万不可能将他拉进幻境里的，如今叶天颐早有准备，这棵更擅长幻境诱捕猎物的变异树攻击能力本来就不怎么样，根本奈何不了他，只能徒做挣扎。
    叶天颐无视变异树那无关紧要的攻击，直接伸手摘下了那颗暗红色的果实，在果实刚刚离树，变异树的疯狂攻击顿时戛然而止，原本随意生长变短变长的枝条就如同失去控制般垂落了下来。
    然后叶天颐便发现，原本那些即使他轰出一个大洞也能蠕动重新生长的脉络竟然渐渐的萎缩起来，然后树表面上沁出死死红色的液体，一股浓重的血腥味散发出来，感情这跟血管很像的脉络里流动的红色液体竟然真的是血液。
    叶天颐跳下树，目光落在了树下的地面上，啧啧，也不知道这里到底埋葬了多少人的尸骨，竟然能有这么多的血液供养这棵果实。
    他看着手中暗红色散发着甜腻香味的果实，不由得皱眉，这果实在树上的时候没闻到什么味道，摘下来后竟然散发出这种甜腻到恶心的香味，这究竟是什么东西？
    这时，一直紧紧的抓在他肩膀上的小叶子凑上来嗅了嗅，叶天颐看着小叶子那耸动的可爱小鼻头，忍不住打趣道：“小馋猫，这东西可不能随便吃哦。”
    小叶子哼哼两声，道：“我才不是想贪吃呢，我只是闻一闻味道而已，这颗果实如果我没有闻错的话，这种香味应该是万枯骨果。”
    叶天颐虽然疑惑这邪门的果实是什么东西，但没想过竟然真能知道它的来历，因此非常惊讶：“万枯骨果？”
    看着这果实那颜色和恶心的香味，再想到这果实很可能是被人血养出来的，顿时叶天颐就觉得这名字还真形象。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆小叶子在末世觉醒双系异能的同时也觉醒了九尾猫妖的血统，虽然他的血统不是很纯正，但好歹也是只九尾猫妖了，而且还很可能是地球上唯一的一只。因此他也是拥有九尾猫妖一族的传承记忆的。
    九尾猫妖跟普通猫妖是不一样的，就像普通狐妖跟九尾狐也是不一样的。因此九尾猫妖当然是有传承记忆这种高大上的教育后代的东西，只不过小叶子的传承记忆不是很全。
    但他还是从传承记忆中翻出了有关于这种果实的信息。
    万枯骨果，是一种至阴至邪的果实，要长出这种果实的树，必须生长在阴气重，有足够血液供养的地方，然而一棵树上只能结一颗果实，并且果实被摘下，母树就会死亡。这也是为什么这棵变异树除了精神力不错外，攻击力防御力连普通的变异树都不如，因为它大部分的能量都得供应给万枯骨果。在叶天颐要摘果实时，变异树疯狂阻拦也是因为它不阻拦的话，被摘下果实就会死亡。
    叶天颐听完小叶子的讲述后，忍不住将精神力朝地下延伸而去，然后果然是地底下探查到了许多尸骨，有人类的也有动物的，也不知如此多的尸骨是怎么来的，难怪能生长出万枯骨果，死了这么多人，阴气能不重么？
    不过现在都末世了，叶天颐也懒得去想这里为什么会死这么多人，他看着小叶子问道：“这万枯骨果有什么功效？”听起来好像很牛掰的样子，但要是用不上的话，再牛掰也没用啊。
    小叶子不好意思的垂下脑袋，小声道：“我的传承记忆不全，还有些记忆因为我的实力不够被封印着，所以……”没有找到万枯骨果的功效和使用方法。
    叶天颐：“……”=口=
    小叶子道：“不过主人你可以用母树的枝干做一个木盒子，将万枯骨果保存在这里，等我实力提高了，解除传承记忆的封印，说不定就能知道怎么用它了。”
    虽然叶天颐觉得小叶子这传承记忆本就不全，还封印了一部分，实在很可能解除封印也找不到方法，但还是按照他说的做了。反正扔了也可惜，保存下来放在空间里也不占位置。
    这样想着，叶天颐便马上动手，从那棵已经死去的变异树上截取了一部分粗壮的枝条，做了一个小盒子，虽然手艺粗糙了点，但那小盒子还是能把万枯骨果装进去盖得严严实实的。
    叶天颐随意的将盖好的小木盒子扔进空间的角落里，便暂时将之抛到脑后去，与小叶子一起，继续他们的旅程。
    只不过这一次教训过后，叶天颐重新拾起他当年的谨慎小心，不敢再那样轻敌托大了。
    
第三卷 孟家湾·B市

    第59章
    
    孟家湾只是b市旁边的一个普普通通的湾子，外面的大路修了水泥路，宽度勉强能过一辆轿车加一辆自行车。孟家湾再往里面走，就只有泥土路，一下雨就一片泥泞。
    不过即便如此，孟家湾也有不少富裕的住户，家里的房子盖成了带园子的三层小洋楼，气派得很。当然，有能住得起小洋楼的富裕住户，自然也有还在住泥胚危房的贫穷住户，贫富差距形成鲜明的对比。
    孟家湾只是农村，不像城市里那样房屋规划得整整齐齐的，而是自家根据地基建房，高矮楼层样式什么的，都全是因人而异，丝毫不考虑整齐美观以及楼间距什么的问题。因此湾子里弯弯绕绕的，对这里不熟悉的人还真有可能迷路。
    在末世后，孟家湾也没能逃过大部分居民变成丧尸的劫难，虽然他们是农村，但电视什么的都有，再穷的人家也有台破旧的收音机，消息不算落后，因此孟家湾的幸存者们也都清楚丧尸是怎么回事。
    然而本该像其他湾子的居民一样一起逃往最近的b市幸存者基地的孟家湾居民们，却出奇的没人离开这里。倒不是因为什么原因走不了，而是他们不愿意离开这里。
    因为这里很平静很安宁……
    孟家湾一片平静，这里没有丧尸的嘶吼声，没有变异植物的肆虐，就如同世外桃源一般。
    然而这种诡异的平静，令刚刚进入孟家湾的三个人有些不安。
    这三人是两男一女，为首的那个严肃的中年男子脚边跟着一条黑色的变异狗，这条变异狗竟然有三个脑袋，面目狰狞凶悍，竟是跟传说中的地狱三头犬很像。
    中年男子身后跟着的黝黑壮硕的光头大汉，看起来块头挺大的，只是长得很憨厚，有一种非常好欺负的感觉。另一边跟着的是一个妖娆成熟风情万种的女人，她可能长得不是很美，但她的身材和成熟的风韵令她成为一个非常有魅力的美丽女人。
    那女人看着这与末世前没多大差别的孟家湾，天生的女人直觉令她皱起眉来，对那中年男子道：“队长，这孟家湾果然跟小李说的那样很不对劲，要不要我上天去看一看？”她是个变异鸟异能者，最擅长飞行从空中勘察。
    中年男子摇了摇头，道：“还是不要打草惊蛇，我们先看看情况再说。”他们之前派的人里不是没有变异鸟异能者，但都折在这里，最后才让他们最强的三个人接了这个任务，可见变异鸟异能者的侦查很可能查不出什么反而还会打草惊蛇。
    队长发话了，那女人立马不吭声了，那壮硕的憨厚汉子始终站在距离队长旁边四步远的地方，脚步之间的距离都分毫不差。从这三人的行走动作间，可以看得出来，他们是受到非常严格训练的专业人士，对探查蛛丝马迹很擅长。
    队长拍了拍跟在自己脚边的三头犬中间的那颗脑袋，面容狰狞凶悍的三头犬在面对其主人的爱抚时，非常乖顺的微微低头，还伸出舌头舔了舔主人的手掌。
    队长对三头犬道：“伙计，去吧。”
    三头犬很通人性的往前跑了几步，三颗脑袋四处嗅了嗅，然后都转向同一个方向看去，撒腿朝那个方向跑去。
    队长对自己的两个队员挥了挥手，“跟上！”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    在三头犬的带领下，这三人非常有目的性的朝孟家湾内奔去，行动间非常小心翼翼，生怕被人发现了行踪。
    只不过他们的小心是毫无意义的，因为他们一路走来，一个活人都没看见，屋子里也感觉不到活人的动静。
    这孟家湾，真的是越看越诡异……女异能者看着某个院子里生长的一棵枣树，这棵枣树非常的繁茂，树上还结着沉甸甸的大枣子，枣子的清香味儿窜入人的鼻孔中，非常的诱人。
    女异能者对那个憨厚汉子道：“傻大个儿，解决掉这棵树。”她基本上可以确定这棵枣树绝对是变异树，只是不清楚的是，为什么变异树在他们进入了它的领域范围内竟然还不攻击？
    这个憨厚汉子被女异能者称为傻大个儿，还真不负他那体型，有一把子力气，上前几步一下子就将变异后粗壮非常的变异枣树连根拔起来，偏偏他动作又轻巧得很，即使是连根拔起来，他的动静也不怎么大。
    水浒里有鲁智深倒拔垂杨柳，如今他这样倒拔变异枣树，倒是很有视觉冲击力。
    不过这个憨厚汉子能跟着来做这次的任务，可不是普普通通的力量异能者，而是很强悍的强化系异能者，不光是力量变大，皮肉的防御能力也会变强，就如同练了什么刀枪不入的金钟罩铁布衫一般。
    那个队长看到那棵明明等级有二阶高级的变异枣树即使被连根拔起也丝毫不攻击人，不由得紧紧的皱着眉，他倒不是觉得变异植物不攻击人不好，而是攻击力很强悍很有领域感的变异植物竟然被人拔起也没有攻击人那就很奇怪诡异了。
    他走过去仔细的查看了这棵奇怪的变异枣树一遍，什么发现也没有，这就是一棵正常的变异枣树，只是不知道为什么，它与其他攻击性很强的变异树不一样，反而与变异前的普通树一样不会攻击别人。
    这种情况并不止这一例。
    比如他们遇到了那种变异草，细小但坚韧喜欢钻进人的毛孔里吸血，可他们这次遇到的变异草与孟家湾外面的变异草一模一样，却也如同末世前的草植被一样不会攻击人，即使被踩得七零八落的。
    一路走来，他们已经见怪不怪了，孟家湾里的变异植物丧尸植物什么的都跟末世前的普通植物一样不会攻击，也许是不能攻击，谁知道呢？他们只采集了一些样本，打算等回到b市幸存者基地后交给研究院好好的研究一下。
    终于，三人一狗走过了孟家湾靠外的十几户人家，转了个弯，进入了孟家湾的里面。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    转弯后映入眼帘的便是一个很大的人工池塘，池塘的水很黑，显然也是被污染了的，池塘边上围着一排很旧了的护栏，但却开了四个口子，建了长长的阶梯一直到岸边的水面下，用巨大的青石板建造的，很宽大。这四处便是孟家湾的居民们在池塘边上捶打洗衣服的地方了。
    三人目光随意的从边上写着‘小心水深’四个字的警示牌上扫过，这四个字已经脱了漆色，但依稀还是认得出来的。
    那条三头犬绕过人工湖，继续朝孟家湾里面走去，三个异能者也跟在它的身后。
    刚刚走到一条小道入口处，三人便停下了脚步，因为他们终于在这诡异的孟家湾见到了一个活人，虽然这个活人正在做一件很令人吃惊的事情——晒衣服。
    晒衣服当然没什么好吃惊的，在末世前，只要不是土豪到衣服从来只穿一次，穿过的衣服都是要洗的，洗了的衣服自然是要晾晒的。
    但，那是末世前！而现在，是末世后……末世后别说洗衣服了，连用干净水洗一下脸，都是水系异能者才做得出来的奢侈行为。因此在这末世后，有人晒衣服岂不是一件令人吃惊的事情？尤其是他晒的衣服还是洗得很干净的衣服，可见他是用干净的清水洗的。
    这个拿着一盆衣服和一摞一架的农村妇女也注意到了站在入口处正想着是现在躲起来还是找面前好不容易出现的一个活人问问情况的三人。
    农村妇女倒是没多少警惕的防备着三人，还特别热情的打招呼道：“哎！你们是外乡来避难的？”
    她说的是方言，三人听得有点吃力，只能朦朦胧胧的猜出她的意思，连忙笑着点头：“是啊，我们三人听说孟家湾里没有丧尸，所以我们都想……”
    谁知刚刚对他们还挺热情好客的农村妇女突然拉下面子来翻脸，厉声道：“你在胡说些什么呢？滚！滚！滚！”她热情但不傻，自然知道在外面遍地丧尸的时候，这里出现了一个没有丧尸的孟家湾，这种不同寻常很可能会给孟家湾招来灭顶之灾。
    然而这农村妇女这副‘不想多言但背后绝对有故事’的模样，令派来这里查查情况的三人更好奇了。
    这次三人面对突然翻脸的农村妇女，出头来应付她的人竟然不是风度翩翩的美中年队长，而是憨厚得一脸老实好欺负的汉子。
    憨厚汉子块头虽大，给人很强烈的体型上的压迫感，但他那张脸足以令人更相信他的话。
    
    第60章
    
    那憨厚汉子无视农妇大变的脸色，摸着光头憨憨的一笑：“大姐，我们只是想在这里落个脚，避一避，要是能留在这里不离开就更好了，外面实在太危险了。如果不能一直留在这里，我们过几日便走。”
    他诚恳的表达出想成为孟家湾一员的意愿，并且表示：“我们三个人都是异能者，虽然实力一般，但好歹也不错了。”
    那农妇听到憨厚汉子这么说后，脸上浮现出几分犹豫之色，此时队长趁热打铁的跟着劝了几句，编了几句可怜事件博同情。
    最后那个农妇看了一眼三头犬，便对他们道：“你们跟我来吧。”
    三人跟在农妇身后朝孟家湾里面走去。
    孟家湾在末世之前只是一个普普通通的湾子，但在如今处处危机的末世里，却安全得让人觉得诡异起来。变异植物不少，但它们都不具攻击性，变异动物也如同普通家畜般生活在村子里。
    而人类，则是集中在孟家湾深处靠山的住房居住。
    那三个异能者跟着农妇走到孟家湾居民的聚居处，并未受到多少排斥，只是有人简单的询问了他们一番身份情况和异能，便把他们安顿了下来。只是叮嘱他们要帮忙种地干活，还有，在孟家湾唯一的禁制便是，不能随便上山，否则后果自负。
    这三人本就是b市幸存者基地派来探查孟家湾不同寻常之处的，因此他们在这里住了一段时间，很快便将目标放在那座被湾子里的居民严肃叮嘱不能随便进去的小山上。
    一个没有月亮的漆黑夜晚，三人悄悄的避开孟家湾的居民和变异兽，潜入了山上。这座被孟家湾居民视作禁地的山并没有任何守护力量，他们很轻易的便进去了。
    这座山并不高大，即使是一个体力不怎么样的普通人也能爬得上去。树木花草有不少是变异植物，但它们跟孟家湾里那些不会攻击人的变异植物一样，对这三个不速之客没有任何攻击举动。
    三人先是对那些变异植物非常警惕，随后见那些变异植物与普通植物一样无害，便渐渐的放松了警惕，更多的心神放在了寻找变异兽和其他异常情况上了。
    三人朝密林深处走去，谁也没有发现，在他们身后，几道黑影悄无声息的的匍匐尾随在他们身后，没有发出丝毫声响，在浓稠的夜色中，黑影完全被掩盖住了。
    三个异能者继续前行，寂静的山林中，只有那个强化系的憨厚汉子披荆斩棘的声音，队长身边的三头犬猩红的六只眼如同探照灯般四处打量着，当红通通的眼瞳看向后方时，原本悄悄匍匐前行的黑影立马静止不动，竟是骗过了三头犬的眼耳鼻。
    他们一步一步的走向山林深处，漆黑的前方就如同一只巨大的怪兽张开的血盆大口，只等着他们主动的走进去，然后被吞入腹中……
    ＆＆＆＆＆＆
    天色一亮，孟家湾再次恢复了平静与安宁。
    至于少了三个外来异能者这件事，没有人过问一句，所有人都对此一副习以为常的样子，就仿佛那三个外来者从未出现过一般。他们继续过着如同末世前的平静安宁生活……
    而此时那三个失踪在山上的异能者……他们惊恐的看着眼前的三个人。
    尤其是队长，他怎么也不敢相信，自己最为信任的伙伴三头犬竟然将獠牙咬向了他。自从变异后，除了他这个主人谁也不理的三头犬，如今却吐着舌头讨好的在一个穿着长长风衣戴着帽子的美少年面前欢快的摇着尾巴，那摇尾乞怜的姿态就如同末世前的哈巴狗，完全看不出之前在他这个主人面前都很高冷的样子。
    那美少年对摇着尾巴的三头犬微微一笑，伸出手去摸了摸其中的一个脑袋，赞许道：“干得不错。”他的声音清脆悦耳，甚至还带着些许含笑的尾音，让人心底酥麻酥麻的。
    被夸奖了一番的三头犬似乎想得寸进尺的扑到少年身上，却被站在少年身边的冷峻青年给一脚踹开。那青年以一种守护的姿态站在少年的身侧前方，冷厉的目光落到三头犬身上，本性凶狠的三头犬如同遇到不可抵抗的天敌般微微低下头，将尾巴夹在两条后腿之间，这是一种臣服畏惧的姿态。
    那三个被变异藤蔓紧紧的绑住无法动弹的异能者们看到这一幕对青年的实力有了更直观的感受。
    三头犬是三阶巅峰的变异兽，距离突破四阶很近了，却被青年这么轻易的一脚踹开，甚至连露出敌意都不敢，直接夹着尾巴臣服了。兽类远比人类更直白，它们一旦臣服便是真的臣服于强者的实力，而不像人类那样心眼多的玩什么示弱。
    但那个队长还是不死心的呼唤着自己养的三头犬，但三头犬却只是高冷的瞥了他一眼，便扭头不再看他了。
    叶天颐看到这一幕，不紧不慢的道：“你不必白费功夫了，它早已成为我们的仆兽，不可能再听你的话。”
    说完后，他也不再去理会那三人有什么反应，侧首看向身边的那个从头到尾都笼罩在黑袍中的人，道：“这三人的异丹我们要了，他们的尸体随你处置。”
    那笼罩在黑袍中的人发出干涩沙哑的声音：“可以。”
    得到黑袍人的回答，叶天颐便朝那三人走过去，他最先将那个妖娆的女性异能者拉出来，在他动手的时候，绑住女异能者的变异藤蔓自动松开。失去了束缚的女异能者第一件事便是调动异能攻击叶天颐，虽然她是变异鸟异能者，但是在不变身的情况下，依旧可以调动体内异能进行纯能量攻击。
    不过之前绑住她的变异藤蔓是一种特殊的变异植物，无比坚硬的藤蔓上有细小的刺，这刺在藤蔓绑住他们的时候刺入了他们的皮肤内，在他们体内注入了一种溶解他们异能的毒素。这也是他们为什么被变异藤蔓绑住后没办法使用异能的缘故。
    在脱离了藤蔓的束缚后，没有继续被注入那种毒素，女异能者虽然恢复了一些异能，但这点异能攻击力在叶天颐面前何其可笑？即便是她全盛时期都不是他的对手，更何况是如此虚弱的时候。
    叶天颐轻而易举的便打散了她的攻击，连异能都没用。
    ＆＆＆＆＆＆
    虽然之前就从叶天颐踹开三头犬时看出了他实力的非凡，但那种绝望远不及此时正面面对。
    女异能者不再抱有乘其不备攻击他的侥幸，而是立马转身逃跑。变形异能者的身体素质都很好，否则也扛不住由人身变成兽身的那个过程。因此她即使异能还未恢复，奔跑速度却极快。
    但叶天颐依旧无动于衷的站在原地，并未追上去。
    此时一旁的黑袍神秘人那宽大的袖子里冒出一道微微的绿色光芒，然后一道黑影嗖的一下以肉眼难以辨认的速度窜了出去，很快那个逃跑的女异能者就被暗绿色的变异藤蔓紧紧的卷着带了回来。
    对于不乖的猎物，叶天颐素来没有耐心。这次他也懒得将女异能者从变异藤蔓的缠绕下解出来，而是直接伸出已经冒出长长的锋利黑指甲的右手，面无表情的插入她的头顶，迅速的掏出一颗不规则的晶体。
    看着这颗晶莹剔透的与其他异丹不同的晶体，叶天颐脸色并没有诧异，反而了然的道：“原来是个变形异能者。”变形异能者的异丹跟其他系的异能者异丹不同，不是球形，而是不规则的晶体。
    自从上次遭遇了一棵四阶巅峰的变异树差点吃了个大亏后，叶天颐行事便不再自信过头，而是小心谨慎。因此他来到b市幸存者基地不远处后，并未像之前那样大胆的混入基地，而是选择在基地外某个小型的幸存者聚居地打探消息。
    结果没想到，他在找到孟家湾这个小型的幸存者聚居地后，却在此地有了惊人的收获。
    最后他选择了留在孟家湾。
    这段时间，b市幸存者基地派来探查孟家湾情况的异能者是一波接着一波的，叶天颐基本上都将这些异能者当成猎物，他们的异丹跟丧尸的晶核一样，对他和小叶子的进阶都有帮助，当然不能放过了。
    在孟家湾的这些日子里，他也得到了不少和小叶子远离人群独居时得不到的消息，比如变形异能者这种稀少的异能系别。
    叶天颐也回想起当初派丧尸攻打a市幸存者基地时盘旋在头顶上的那几个变异鸟，当初他还奇怪变异鸟受伤后怎么往基地里飞，现在看来，那分明就是变异鸟异能者！估计a市幸存者基地高层已经知道那场丧尸潮是他在背后搞鬼了吧……
    
    第61章
    
    剩下的两个异能者看到叶天颐云淡风轻的直接生生挖出女异能者的异丹，一个个脸色惨白难看之极。尤其是他们震惊的发现了一个令人不敢置信的事实——这个看起来与人类一般无二的冷峻青年竟然是一只丧尸！
    若非是丧尸，怎么会有那长长的锋利漆黑指甲？
    那么他是丧尸，其他的两个莫非也是丧尸？他们看向穿着风衣戴着帽子遮遮掩掩的美少年和那个从头到脚都掩盖在黑袍下只露出一个惨白下巴的黑袍人，又想到之前叶天颐说的话——“这三人的异丹我要了，他们的尸体随你处置。”——看来他们极有可能不光是要死定了，连全尸都留不下来。
    叶天颐拿着手中的沾着些许污秽的晶体，朝穿着长长风衣遮住猫尾猫耳的小叶子看过去，小叶子心神领会的一个水球扔过来，将他手上的污秽和晶体全部都清理干净了，然后叶天颐将洗干净的晶体收入口袋，实际上是放入了空间。
    然后他款步走到剩下的两个异能者面前，这次他并未直接杀人取异丹，而且轻声问道：“你们两个是什么异能？”
    那两个异能者，只有那个光头憨厚汉子老老实实的回答了叶天颐的问话：“我是强化系异能。”
    叶天颐目光落到中年男异能者身上，自言自语道：“原来是精神系异能么……”能扛得住他的精神力暗示，要么是异能等级比他高，要么是同为精神系异能，而且等级不会太低。
    这个中年男性异能者当然不可能异能等级比他高，那么就只可能是精神系异能了。光头憨厚汉子异能者是强化系的，根本抵抗不了他的精神力暗示，很快就将自己的老底都交代了出来。
    中年异能者想要唤醒他，却因自己异能等级比不上叶天颐，只能眼睁睁的看着那光头异能者在叶天颐的引导下，将他们来此的目的全部都交代清楚。
    叶天颐之前当着两人的面杀掉那个女异能者，就是为了让他们惊惧，瓦解他们的心理防御，否则精神力暗示不会这么容易就生效了。毕竟异能者的精神力都不弱，若是强行暗示或者控制，只会让他们顽固抵抗。
    光头异能者的神色很恍惚，目光没有焦距：“上面收到消息，孟家湾没有丧尸，变异植物和变异动物都很温顺，因此派人来探查原因。但是来此的异能者都是有来无回，所以上面就派我们第一小队……”
    叶天颐一边听着一边思索着b市幸存者基地的情况。
    b市幸存者基地不比a市幸存者基地实力差，反而因为b市农业发达，粮仓众多，b市幸存者基地从b市粮仓中运走了不少粮食，基地里的人生活条件得比a市幸存者基地的人还要好一些。
    吃的不怎么愁了，就更在乎如何提升实力。据说b市幸存者基地研究院已经研究出一种能增加异能觉醒机会的药剂。
    人类在被丧尸咬伤后，要么变异成丧尸，要么觉醒异能成为异能者，即使已经是异能者，也有很小的几率再觉醒一系异能。而b市幸存者基地研究院研发出来的药剂正是增加这种情况下异能觉醒几率的药剂。
    ＆＆＆＆＆＆
    末世爆发，人类从食物链顶端掉落下来，丧尸、变异兽、变异植物等等都对人类有巨大的威胁，普通人甚至连一只刚刚觉醒的变异老鼠都打不过，因此人类社会渐渐的从原本的和平道德变成了弱肉强食、强者为尊的丛林法则。
    在末世，各种人性丑陋的一面都暴露了出来。要想好好的活下去，只能凭实力。
    因此觉醒异能成为普通人梦寐以求的机会，研究院研发的药剂能够增加异能觉醒的几率，这对普通人来说，无疑是希望之光。或许，他们在被丧尸咬伤后，很可能会觉醒异能，缺的就是这一份药剂增加的这一点几率。甚至有些普通人为了成为异能者，不惜花费代价换取一支药剂，然后主动被丧尸抓伤，再喝下药剂期望能够觉醒异能。
    这种极端的事情没少有人做，有人成功了，但更多的人失败了。
    那些想要更好的活着的普通人们，他们将目光集中在那些成功的范例身上，选择了无视失败死亡的那些人，他们都心存侥幸——说不定我就是成功的那一个呢。
    不过这药剂的确给b市幸存者基地带来了更多的异能者觉醒，虽然靠药剂觉醒的异能者实力比自然觉醒的异能者差了一些，但也不可小觑。
    听说b市幸存者基地的研究院正在研究能够压制丧尸病毒的药剂，若是药剂研发成功，那么人类即使被丧尸抓伤，只要喝下药剂也不会尸变了。
    ……
    叶天颐从光头异能者口中得知了不少关于b市幸存者基地的消息，他最重视的便是有关b市幸存者基地研究院的消息，只是这些消息都是光头异能者听说的，少有真实的。不过叶天颐基本上可以确定，这个研究院研究进展这么快，还敢放出风声来，说很快就能研究出压制丧尸病毒的药剂，应该跟宁子安说的那样，是捉走了他的一个同伴进行实验的……
    叶天颐看了看这两个人，他发现这次来的三个异能者很可能身份都不一般，应该知道不少的消息。他最终还是选择暂时留下这两个异能者，不管怎么说，还是先将这两人肚子里有价值的消息都掏出来再杀也不迟。
    暗绿色的变异藤蔓将两人拖走，昏暗的山洞中，看起来就像是一道黑影将两人卷走一样。
    见叶天颐不杀那两个异能者，黑袍人很奇怪的问道：“你为什么要放过他们？”他之前听到光头异能者提到研究院时，就恨不得亲自动手杀了他们。
    叶天颐没有回答他的话，而是对黑袍人问道：“宁子安，你现在的腐烂程度怎么样了？”
    ＆＆＆＆＆＆＆
    全身笼罩在黑袍下的宁子安犹豫了一下，然后伸出枯瘦如鸡爪，指甲漆黑尖利的双手，将外面的黑袍掀开，露出了真容。
    头发差不多全部脱落，从头顶一直腐烂泛黑到鼻端上方，但鼻子下面却又是正常人的样子。那一双眼睛，左眼只剩下了一个黑洞洞的眼眶，里面流着黏糊糊的黑色不明液体，发出令人作呕的腐臭味，而右眼却完好无损，只是眼珠子不管是黑色的眼瞳还是白色的眼白，通通都是一片浑浊的猩红。脖子处围着一条围巾，但那围巾与脖子皮肤接触的边缘可以清楚的看到翻滚的青灰色皮肉……再往下，便是被衣服遮得严严实实的身体，看不出什么来。
    宁子安那黑洞洞的左眼眶和猩红的右眼直勾勾的看向叶天颐，当他看到叶天颐那虽然肤色苍白但面容完好的样子时，心中的嫉妒翻滚不休。
    他扯着嘶哑的嗓子道：“我感觉到自己在一日日的腐烂，那恶心的腐臭味让我从闻之作呕到如今习以为常，我现在几乎都快听不到自己血液流动的声音了，心脏的跳动也微乎其微。活人的血肉越来越吸引我，我对人类的食物越来越无法忍受……怎么办？我能感觉到自己真的快要完全异变了！”
    叶天颐是被丧尸咬伤后变异成丧尸，然后慢慢才恢复了神智，他是完整的丧尸，因此不太清楚半尸人的情况。
    没错，宁子安他是一个半尸人。
    半尸人就是人类被丧尸咬伤后开始变异成丧尸，但不像普通人那样很快变异成功，半尸人的变异过程很漫长，他的神智还很清醒，他能够清晰的感觉到自己的身体在一日日的腐烂变成丧尸，自己属于活人的特征渐渐消失，属于人类的神智也会慢慢的被丧尸的本能所替代。
    半尸人虽然绝对会觉醒异能，而且异能等级不低，但这种漫长的腐烂尸变过程让人类的神智痛苦无比。因此半尸人要么在痛苦中崩溃放弃，丧失神智迅速成为行尸走肉，要么坚持着神智抵抗努力延缓腐烂尸变成丧尸的时间。
    宁子安便是后者。
    但他觉得自己已经快要坚持不下去了。
    叶天颐当初来到孟家湾的时候，就发现此处活人的气息和丧尸的气味交织在一起很奇怪，尤其是他根本没在孟家湾发现一只丧尸。于是他顺着这气味摸到了这座小山的山腹洞内，发现了宁子安的存在。
    他也是第一次见到半尸人这种物种，当叶天颐看到宁子安痛苦的挣扎在尸变的过程中，他也不由得暗自佩服。叶天颐的情况与宁子安不同，他是直接变异成丧尸，然后再奇迹般的恢复记忆，而且由于他一觉醒便是三系三阶异能，变异成丧尸也是三阶丧尸，身体容貌都很完整，并未腐烂。而宁子安却是从人类一点点的腐烂成丧尸，这其中他的神智也会一点点的丧失，沦为只有本能的丧尸。
    对于宁子安这种情况，叶天颐没有什么好办法，他觉得或许那神秘口诀能帮助他，但他最大的底牌便是这神秘口诀，因此绝不会为了一个不信任的人泄露出去。
    所以叶天颐最后让宁子安加快速度提升实力。
    丧尸的等级越高容貌的完整度就越高，而且实力提升了也有利于保存神智。
    
    第62章
    
    宁子安本是这孟家湾出生的，大学毕业后去b市工作，末世爆发时，他正好收到自己父母病重的消息，在从b市回孟家湾的路上，不料途中竟然被同伴当做挡箭牌，推到丧尸口下。
    虽然及时觉醒木系异能保住了性命，但他依旧被丧尸抓伤，感染了丧尸病毒，变成了一个可悲的半尸人，日日夜夜的看着自己逐渐腐烂的身体不得解脱。
    只是还挂念着父母亲人的宁子安遮遮掩掩的回到了孟家湾，孟家湾里因为城市发展迅速，很多人家都不再留在这里了，因此居民并不多，丧尸也不怎么多。但他却发现，自己的父母早在末世全面爆发之前便病重去世了，原来他们竟是早早的便得了重病，只是为了不连累他才熬着的，若非要熬不下去了，想见他这个儿子一面，只怕等父母去世了他才知晓。
    宁子安痛苦自责自己不孝，这几年来在外打拼竟然少有回家孝顺父母的时候，也有些庆幸父母死在了末世前。否则以他们那羸弱的身体，必定会感染丧尸病毒变成丧尸，那时要他如何对父母下得了手呢？
    孟家湾的乡亲们都是看着他长大或者跟他一起长大的，宁子安选择了留在孟家湾。他杀光了丧尸，努力升级，后来植物变异了，好在他的木系异能足够强大了，可以控制那些变异植物不伤人。或许是因为半尸人的身份，宁子安对实力的渴望比平常人更强烈，他总想着，或许异能等级提升上去了，他就能变回人类。
    然而木系异能一直提升到了四阶高级，孟家湾在他的庇护下成为一个美丽的世外桃源，但他的身体还是一日比一日腐烂，身上那股腐烂的恶臭味非常重，重到他即使借口是因为沾染上丧尸腐肉都会令人起疑的地步。最终他只能无奈的选择躲到山上，在山腹中挖个大山洞当做自己的居所，与人隔离。
    宁子安就跟阴沟里的老鼠一样躲在山上，日日夜夜将自己腐臭的身躯严严实实的藏在黑袍下。遇到叶天颐，他几乎称得上是欣喜若狂。他与叶天颐见到的第一面，便知叶天颐不是人类了，那浓重的属于高阶丧尸的威压他是不会错认的，若非他只是一个半尸人，只怕在这威压下就只能老老实实的俯首听命了。
    宁子安看到叶天颐那完好无损的面容和身躯，他激动得缓慢的心跳都加速了不少。若是能像叶天颐这样保存完好的容貌不再一副腐烂的恶心模样，即使是变成丧尸也无所谓。
    然而叶天颐却对他说：“我跟你的情况不一样，我一开始就是变异成了三阶丧尸，容貌才如此完整，而你却是半尸人。”
    完整的丧尸身上腐烂的程度可能还不会像宁子安这样严重，因为它们的变异过程只有一两个小时，但宁子安却从被丧尸抓伤开始一直到现在，都是处于变异的过程中，身体一直在腐烂，腐烂到无法继续腐烂的时候，或者腐烂到他的神智消失的时候，他便成为了一只完整的丧尸。
    这个过程的痛苦是常人无法忍受的。
    叶天颐对此的解决办法只有两个或许可行的办法：“一是你放弃挣扎神智消失成为完整的丧尸，二是你努力提升实力延缓腐烂程度，或许还可能像完整丧尸那样，等级越高容貌越完好。”
    宁子安只得选择第二种方法。
    ＆＆＆＆＆＆
    叶天颐留在孟家湾，孟家湾的变异兽交给已经快五阶的小叶子去驯服，而他则是每天研究眼前的这个半尸人。
    直到b市幸存者基地的异能者们一波又一波的找上门来，宁子安才向他坦白：“其实半尸人虽然稀少，却不止我一个人，我曾经在外面遇到了另外两个半尸人，我把他们带进了孟家湾。”
    毕竟同为半尸人，难免有种同病相怜的感觉。半尸人被人类知道了，会被人当成丧尸杀掉，而丧尸闻到他们身上的味道，却只会将他们当成食物想要吃掉他们。
    所以宁子安心软下便将那两个东躲西藏的半尸人隐藏身份带到孟家湾。
    那两个半尸人也是后来遇到了，见彼此都是同类才结为同伴的。他们在孟家湾待了一段时间，便想要前往b市寻找自己还可能幸存于世的亲人，离开了孟家湾。从那以后，宁子安再也没见过他们，但没过多久，孟家湾就出现了一波又一波的b市幸存者基地的异能者……
    要说这些似乎带着什么目的来到孟家湾的b市幸存者基地的异能者们跟再也没有音讯的那两个半尸人没有关系，宁子安再傻也不会相信。
    如今这些异能者们已经引起了叶天颐的怀疑，宁子安自认为自己不是叶天颐的对手，因此他选择了老实坦白。
    宁子安透露出的消息，叶天颐猜测，b市幸存者基地的人将目光放在这个不起眼的孟家湾，很可能是抓住了那两个半尸人，或者是从什么其他渠道得知了孟家湾的异常。
    不过他并不觉得这是一个麻烦，反而与宁子安联手，一起布局，利用孟家湾引诱那些异能者们来这里，当他们进入孟家湾，身份就从猎人变成了猎物。
    异能者因为吸收丧尸晶核里的能量修炼出来的异能很斑杂不纯净，容易在进阶的时候出现异能暴动而死，所以异能者们更倾向于自己修炼纯净的异能。因此异丹里的能量远比晶核里的能量要纯净，也更好吸收。
    这也是为什么丧尸和变异兽更喜欢吃异能者的原因了。若非人类无法吸收异丹的能量，只怕自相残杀的人类异能者不少。
    叶天颐利用孟家湾引诱来的异能者全都是b市幸存者基地的好手，个个等级不低，吸收这些异能者们的异能，他和小叶子的异能提升得很迅速，而且花在炼化斑杂能量上的时间也大大减少。让宁子安羡慕不已，只可惜他是半尸人，一半是人类，不能用异丹修炼，最多只能捡叶天颐不要的异能者尸体去做化肥养他的那些变异植物们。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐在杀死女异能者后，将剩下的两个男异能者的性命留下来，并且让宁子安看守他们，免得他们跑掉了。然后他就带着小叶子回到了他们自己在另一边挖的一个山洞。
    之所以没靠着宁子安住，就是因为叶天颐不想暴露自己的空间。
    他对宁子安也只有利用之心，根本不信任他，即便是告诉宁子安如何阻止继续腐烂的方法，也不过是因为他对半尸人很好奇，想做个试验罢了。
    叶天颐和小叶子进入山洞，便推来一块巨石堵住洞口，两人进入了空间。
    空间里的条件比外面舒服多了，他们怎么可能放着舒适的空间不住，跑去睡山洞呢？
    躺在柔软巨大的床上，叶天颐伸手拉下了小叶子头上还戴着的风衣的帽子，另一只手则是顺着风衣的下摆摸上去，然后拽住那几根长长的猫尾巴，修长的手指在猫尾巴根处打了几个转儿，顿时让小叶子身子一软，倒在他的怀里。
    小叶子眯着宝蓝色的眼睛，控诉的看着他，软萌萌的道：“主人，你怎么可以拉我的尾巴？”
    这一声‘主人’叫得叶天颐浑身燥热，变成丧尸这么多年，体温一直冷冰冰的，也只有在这动了情的时候才会热起来。
    叶天颐一只手在小叶子的尾巴根上抚摸着，另一只手摸上了他头顶上微折的猫耳，他凑在双眼迷离的小叶子耳边亲昵的道：“乖孩子，你再叫我几声。”
    小叶子的尾巴根和耳朵本来就是敏感点，被他这么有技术含量的摸摸捏捏，整个人不光是用瘫软如一汪春水能形容的了。但听到自己主人的话，他还是勉强清醒了几分，乖乖的软糯糯的叠声儿喊道：“主人主人……主人别摸我那里。啊……主人……”
    叶天颐看着这小家伙十几岁的少年模样，最终还是忍住没把人吃干抹净，而是拉着他白嫩的小手给自己解决了。叶天颐将刚刚快活了一番的小猫儿拉入怀里，低头吻了吻他的耳朵尖，轻声道：“小家伙，你要快点突破才行啊。”
    小叶子现在是四阶巅峰，突破到五阶就能化成完整的人形。虽然没有耳朵尾巴少了份情趣，但只有他完整的变成人形了，才能算是真正的成年猫妖了。因此叶天颐说什么也要忍到小叶子五阶了再说。
    小叶子现在还懵懵懂懂的，他不太明白自己主人为什么那么急着要他到五阶，不过他属于兽类的本能直觉让他感到一股危机感——总有种他达到五阶了主人就会把他吃掉的感觉。
    小叶子抬头看着叶天颐那温柔的眼神，暗忖自己应该是想多了。然后乖乖的点头应好。
    
    第63章
    
    第二天一早，叶天颐便带着小叶子从空间里出来了，因为他在空间里听到了外面的动静。
    几株坚韧的藤蔓从堵住洞口的巨石与石壁的缝隙中间穿进来，强大的力量令巨石开始破碎，当叶天颐带着小叶子出了空间后，那几株藤蔓就差不多将那块堵住洞口的巨石顶碎了。
    藤蔓延伸到叶天颐的面前，摇摆了几下，似乎在引起他的注意。
    叶天颐：“……”宁子安这喊人的方式也够独特的。
    不过他还是跟着这几株藤蔓的指引走了，小叶子也紧紧的跟在他身边，一路走到山坳坳里某个藏在灌木丛后面的阴森山洞里。
    看到这个山洞，叶天颐便清楚宁子安叫他来是干嘛的了，这里是专门用来处理那些异能者们的山洞，他刚刚扒开将洞口挡得严严实实的灌木丛，就闻到令他心醉的充满异能者能量的血液芬芳。
    叶天颐和小叶子一起走了进去，山洞内的石壁上爬满了变异植物，它们是宁子安掌控的看守犯人的狱卒，只要被关押在山洞中的异能者有什么动静，它们便会如实的将消息传递给宁子安。
    在两人进入山洞后，被扒开的灌木丛再次恢复原状，将洞口重新堵上，山洞内黑漆漆的一片，但叶天颐是丧尸，小叶子是变异猫妖，都能在黑暗中清晰视物。
    地面上的泥土有些湿润，是被鲜血浸出来的湿润。被无数变异植物遮掩住的石壁也是暗红色的，只是不为人知罢了。
    山洞内的变异植物全都是宁子安的耳目，叶天颐和小叶子的到来，宁子安很快就知道了，并且亲自迎接出来。
    笼罩在黑袍中的宁子安几乎与黑暗的环境融为一体，他沙哑的声音响起来：“天颐、唯卿，你们来了。”
    叶天颐没理会他自来熟的招呼声，只往里面走去，边走边问：“怎么样了？他们招出什么了吗？”
    宁子安的破锣嗓音响起来：“他们的身份的确不一般，是b市幸存者基地高层的心腹，来孟家湾就是为了……”他停顿了一下，“为了我。”
    叶天颐脚步一顿：“为了半尸人？”
    宁子安道：“是的，我那两个同为半尸人的同伴暴露了，被抓进了b市幸存者基地研究所……据说他们能从半尸人身上研究出如何压制丧尸病毒的方法。”
    这个消息对末世的人类来说的确是希望之光，为了有足够的研究材料，研究所的人便四处打探半尸人的踪迹，捕捉半尸人。宁子安曾经与那两个被捕捉的半尸人为伴，自然也被纳入了捕捉名单。
    不过好控制研究所这一项研究的貌似不是整个b市幸存者基地的高层，而是某一个高层。这个高层人物有私心，想要凭借这个药剂获得权力和利益，所以他只是私底下捕捉半尸人，并且发布了一个探查孟家湾具体情况的任务，让那些佣兵们打头阵。
    这也是为什么宁子安被盯上了，却一直到现在都没有大部队的异能者过来捕捉他的原因。
    否则即便宁子安的木系异能等级很高，也逃不过出动大部队的b市幸存者基地的异能者们。因为b市基地的四阶异能者可有好几个，而宁子安只有一个人。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    叶天颐脑海中将利害关系分析了一遍，然后揽住身边小叶子的腰，几个大步跨到山洞最里面去了。那两个被他留下性命的男异能者就这里。
    当叶天颐看到眼前的场景时，然后默默的捂住了小叶子的眼睛，还将他的精神力给屏蔽了。
    眼前这两个男异能者的情况实在太伤眼，让他的小叶子看了会长针眼的。
    他无语的看了一眼身边被黑袍全部笼罩在内的宁子安，真没想到这家伙口味竟然这么重，竟然喜欢玩触手play……没错，这两个男异能者就是被宁子安控制很多条藤蔓给爆菊了。
    两三根粗长的藤蔓在男人身后毫无怜惜的蠕动进出，带出血淋淋的肠肉，等撕裂的伤口变大后，空出缝隙，便又有一根藤蔓插了进去。两个男人赤裸的身体上满是抽打的伤痕，血肉翻飞的样子颇为凄惨，偏偏他们嘴里含着一片能够吊命的药用变异花的花瓣，让他们想死也死不了。
    变异植物虽然大部分都是变异得攻击力强大，还有些变异得有剧毒、食肉。但有些变异植物的变异方向却是往好的方向变异，具有极为良好的药用效果，远比末世前的药材药效更好，甚至还有那种生死人肉白骨的神奇变异植物。
    只不过这种神奇植物仅限于听说，并没有人见过。或许有人见过但没有透露出来。
    而这两个男异能者嘴里含着的花瓣正是某种具有吊命药效的变异花的花瓣，虽然没有花蕊那么珍贵，但足以让这两人想死也没法死了。
    叶天颐都不得不说，宁子安这逼供的方法真的挺不错的，让两人老实交代了不少有用的信息。
    两个男异能者看到叶天颐的到来，那似乎无力睁开的双眼勉强撑起一条缝看了看他，然后又死气沉沉的头一歪，仿佛马上就要断气了一样。
    叶天颐让宁子安暂时控制那些藤蔓静止不动，他站在原地，居高临下的看着如同死尸般躺在地上的两个人，开口问道：“你们应该知那些半尸人被关在哪里吧？”
    叶天颐询问那些半尸人的行踪，并不是好心的想要去救他们，而是想要破坏研究所对半尸人的研究，以免他们真的研究出了能够抵抗丧尸病毒的药剂。
    他不是个为了人类的未来牺牲自己的人，从小到大他就被教导要学会利用一切可以利用的为自己创造最大的利益。几乎可以说，在他心里，最重要的是他自己和自己所在乎的小叶子的安危，至于其他人如何，他根本不在乎。
    若他是一个人类，他当然愿意帮助人类研究出抵抗丧尸病毒的药剂。但他是一只丧尸……若是人类研究出抵抗丧尸病毒的药剂，被丧尸咬伤抓伤的人类不再变成丧尸，那么丧尸的数量就不会再增加。即使丧尸不会有生老病死，但总有一天会被人类杀光，到时候他这只丧尸就只能像阴沟里的老鼠一样躲在人群中求存。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
    生性凉薄的叶天颐对人类并无什么眷恋，他很快就做出了对他最有利的选择。
    只有丧尸继续存在，他才能护着小叶子在末世中活得更好。丧尸都是人类变异过来的，因此叶天颐绝不可能为了丧尸族群灭绝人类，只有人类与丧尸并存，才是对丧尸族群发展最好的。因为只要有足够的人类存活，丧尸族群就能够有源源不断的生力军补充，人类拥有丧尸所没有的繁衍能力。
    叶天颐已经开始考虑，要不要自己统治所有丧尸后将人类圈养起来呢……
    至于他能不能统治所有的丧尸这个问题——还用问么？叶天颐很自信，若是他有神秘口诀空间灵泉相助，还一觉醒便是领先其他丧尸的三阶丧尸，这样都没办法站在最巅峰，他还谈什么在这危机四伏的末世护住小叶子？
    叶天颐精神力入侵那两个男异能者的精神力识海，从他们口中掏出关于研究所的信息后，便干脆利落的杀掉了他们，用雷火烧掉他们的尸体。确定此时的场景不会污了小叶子的眼后，才撤销对小叶子精神力的屏蔽，放下捂住他眼睛的手掌。
    小叶子很乖，虽然很奇怪为什么主人不之前让他看，但却并未闹脾气。
    只不过当他好奇心冒出来的时候，屁股后面的尾巴总是忍不住开始甩来甩去。叶天颐深知他这个习惯，担心他的尾巴从风衣下摆露出来，连忙将手伸入小叶子的风衣中，抓住那五条不安分的尾巴，低声斥道：“别动！”
    小叶子被抓住尾巴根这敏感的地方，整个人都软成一滩水了，软绵绵的趴在叶天颐的怀里，糯糯的小声道：“主人……你别摸我那里……”
    抓尾巴也别抓尾巴根啊，好，好奇怪的感觉哦……
    宁子安囧囧有神的看着这两个当着他的面儿抱在一起的两个人，一眼便看到叶天颐的手已经不安分的伸进那美少年的衣服里，而且作为半尸人的他，听力也很好，听到了小叶子小小声的那句话，秒懂。
    宁子安意味深长的看了看叶天颐，原来这位好那口啊，即使变成了丧尸也圈养一个美少年在身边，当真是好艳福。他之前还奇怪，叶天颐一只丧尸身边怎么跟着一个人类（他作为半尸人判断丧尸和人类就是从有无生命特征上判断的，小叶子是变异兽不是丧尸兽，所以是有生命特征的，就被他当成了人类）——原来如此啊。
    
    第64章
    
    叶天颐从那两个濒死的异能者口中得到了有关b市幸存者基地的不少消息后，就打算离开孟家湾了。
    他之前不过是将孟家湾当做是临时落脚的地方，顺便狩猎一下来这里的异能者们，然而现在他却有更重要的事情要做了——抢地盘。
    他没有像在a市时那么贸然的进入基地，而是先收服b市附近的丧尸群，然后一步一步的蚕食整个b市。在孟家湾的这段时间，叶天颐也时常出去收服孟家湾附近的丧尸，否则孟家湾断然不会像现在这样安然的没有丧尸袭击。
    叶天颐已经将孟家湾周围的地盘都扫了一遍，再想扩大地盘，就只能朝远处前进了。这样的话，就不太适合继续留在孟家湾了。
    丧尸的数量非常多，是幸存人类的好多倍。在这样庞大的基数中，即使高阶丧尸进化速度比不上一觉醒便是三阶丧尸的叶天颐，却也数量不少。三阶以上的丧尸有了最基本的智慧，不再完全被本能控制，它们学会了抱成团分工合作，因此在野外遭遇十几个高阶丧尸和不少被控制的低阶组成的丧尸群并不为奇。因此叶天颐蚕食丧尸群的速度并不算快。
    对于叶天颐的告别，宁子安是舍不得的。
    倒不是说他在这两个月内对叶天颐和小叶子的感情变得有多深，而是他心知有了叶天颐这只高阶丧尸孟家湾才能这么平静，否则光是那些游荡过来的丧尸群就足以他疲于奔命了。如今叶天颐要离开了，他当然会舍不得这么好的一顶护身伞了。
    不过叶天颐何去何从还轮不到宁子安来决定，于是他就只能眼睁睁的看着叶天颐和小叶子离开孟家湾。
    对于宁子安会不会暴露他的身份和存在，叶天颐倒是不担心，本来宁子安自己就是被人垂涎的半尸人，对人类素来避而远之，就连跟他挺熟悉的乡亲们都避开不见，可见他对人类的戒心、只要宁子安不犯傻被抓，叶天颐这只丧尸基本不会被b市幸存者基地的人发现。
    退一万步说，便是被发现了又如何？
    叶天颐本来就在a市幸存者基地被看破了丧尸身份，b市距离a市还算近，两个基地之间应该有交流，b市幸存者基地也能从a市幸存者基地得知他的存在。
    实力爆表的叶天颐并不担心这个，在强大的实力面前，一切都是纸老虎。更何况如今是丧尸和变异兽还有变异植物的天下，人类只能龟缩在幸存者基地中，还日日担忧不知何时基地被毁灭，对叶天颐根本形不成有效的捕捉行动。毕竟他是丧尸，跟半尸人不同，半尸人不被丧尸接纳，而他却能混入丧尸群，谁也发现不了他。
    人类如今最大的优势便是智慧和科技，但这两样优势也在渐渐消失。
    智慧，现在不少丧尸变异兽都比较人性化，甚至有些聪明的智慧甚至不下于十几岁的人类；科技，科技需要能源支持，但如今人类最缺的就是能源，比如石油汽油，都是用一点少一点。还有炮弹什么的，基本上都是消耗品，否则人类就不会如此被动了。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆刚刚离开孟家湾，小叶子就高高兴兴的露出了尾巴。
    他将尾巴总是藏在风衣里，还要时刻注意不能随便甩动以免露尾巴来实在太考验他这只心思单纯的喵喵了，终于可以不必顾忌这些，高兴可以甩尾巴，不高兴依旧可以甩尾巴。
    被小叶子用尾巴缠住手臂的叶天颐看着他这副活泼的模样，素来冷硬的脸上忍不住露出几分温柔的微笑。
    为了让小叶子更随意的以半猫半人的形态四处撒欢，叶天颐特意招来几百只丧尸围在他们的周围，将他们的身影藏在丧尸群中间，这样即便遇到了人类也不会被发现身影，还能有足够的时间瞬移离开人类的视野。
    虽然说叶天颐的精神力探查范围已经足够广泛了，但难免会有其他等级不低的人类异能者撑起精神力屏障，隐藏了行踪让他一个疏忽没有发现。因此现在这种法子才是最好的。
    两人一路扫荡过去，基本上将b市周围的村落都扫荡了一遍，清理掉无数的变异植物和变异兽，那些丧尸只要等级比较高的全都被叶天颐给精神控制了，等级低的都是炮灰，日后随便吼一嗓子就能拉来几十万，倒是不必浪费精神力去控制。
    叶天颐准备进城了。
    b市比a市各方面都差不多，比如都是受末世后第一场污雨的影响，四处灰蒙蒙的，某些低洼处还积累了不少发黑发臭的水，偶尔窜过一只半变异鼠。在末世第一场让不少普通人感染的雨后，普通动物已经很稀少了，基本上都有一定程度上的变异。
    动物的变异跟植物不同。
    植物要么不变异，跟末世前一模一样，要么朝两个方向变异。一是朝没有攻击性但有药用价值很珍贵的异植方向变异，二是朝攻击力强悍和异能方向变异。
    而动物则是分全体变异和局部变异，基本上不存在没有一点变异情况的普通动物，因为那些熬不过变异的动物都死亡了。全体变异的变异兽会很强悍，还有异能，肉质蕴含能量，可食用，异能者食用同系别异能的变异兽还能增长异能。而那些局部变异的半变异动物会很暴躁，攻击力算不上太强，肉质里也会含有毒素，不能食用。
    偶尔窜过去老鼠便是半变异鼠。因为半变异动物会被变异动物排斥，半变异动物彼此也会产生排斥，甚至脾气暴躁起来会无差别攻击，所以半变异动物都是独行。若是遇到变异鼠，叶天颐就不会这么熟视无睹了，因为看到一只变异鼠就意味着附近有变异鼠群。
    都说蚁多咬死象，变异鼠群、变异蚁群、变异蜂群……这些变异动物都是成群结队的，一来就是几万只的那种，遇到这些变异动物，甚至比遇到高阶变异兽还要可怕。
    即便叶天颐能够控制丧尸群，对于这些变异兽群也不好对付，因为一只丧尸基本上只需几只变异兽就能将它啃成骨架子。不过平时变异兽和丧尸群都是进水不犯河水的，对于变异兽来说，丧尸的腐肉他们一点也不喜欢，不小心被等级比它们高的丧尸抓伤咬伤还可能变成丧尸兽；而对于丧尸来说，这些变异兽属于鸡肋，食之无味，它们更喜欢追着人类跑。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐与小叶子进入b市，他最先做的事情便是先占据一个根据地，然后再根据这个据点扩散蚕食整座城市。而且为了避免人类捣乱，叶天颐还专门花了大半个月的时间搜集物资。
    丧尸和变异兽变异植物当然不需要使用衣服油米锅碗等物资，因此叶天颐收集物资的时候，没有遇到任何阻碍，一路上丧尸让道，有小叶子这只快五阶的变异猫在，变异兽们也不敢招惹，而变异植物的数量比较少没怎么遇到厉害的。
    叶天颐的异能空间本来就很大，再因玉观音出现异变，就更大了，而且融合了玉观音的空间还不像普通异能空间那样需要消耗异能。普通空间异能者的空间小就不说了，往里面装东西还需要持续消耗异能，等异能消耗完了物资就会掉出来，而叶天颐融合了玉观音的空间则无需消耗异能了。
    收集起来的物资整整齐齐分门别类的放在空间的空地上，他几乎扫荡了半个城能够使用的物资，却只将空间装满了一小半。
    叶天颐扫荡物资也是有选择性的，他收取的物资都是靠近b市幸存者基地的，而且只收取没过期还能使用的，人类的必需品。其他的比如工厂的大型机器什么的，这些占地方又不怎么用得着的东西，叶天颐是不会收取的。
    因此，这段时间从幸存者基地来b市寻找物质的人们全都很奇怪，之前他们收到消息这里有xx物资，怎么才过几天就没有了？难道是被其他小队抢先了？
    b市靠近幸存者基地的外围处没有了物资，那些做好了准备的异能者们也不好转身回去，只能冒险继续深入一点。
    城市越靠近中心部位越危险，越深入死的人就越多。因此这些来找物资的异能者队伍也不敢太过深入。
    但叶天颐却将靠近基地这个方向的物资差不多都搜刮走了，这些人注定要空手而归了。
    在外围部分找不到物资，实力又不够深入内围，异能者队伍只能打道回府。估计在几个月内是没时间进城了，也不会打扰到叶天颐收服那些高阶丧尸。
    叶天颐在收服高阶丧尸的同时，也不忘让小叶子去收服几只高阶变异兽。
    
    第65章
    
    小叶子在变异时觉醒了九尾猫妖血统，虽然不知道还有没有其他变异兽也觉醒个什么牛逼的血统，但小叶子无疑是走在很多变异兽的前面了。
    他的传承记忆虽然因为实力不高有些残缺，但仅仅是那些残缺的内容也很高深神奇。
    比如仆兽契约。
    之前在孟家湾就是靠小叶子利用仆兽契约控制了那只三头犬才顺利的活捉了那三个实力不差的异能者，没让他们逃掉。
    而仆兽契约分两种，一种是主仆契约，一种是奴仆契约。
    主仆契约就跟临时契约一样，有点像雇佣关系，是有时间限制的。而奴仆契约则是跟主人彻底绑定，除非死亡，否则无法解除的。
    就像古代的那些卖身为奴为婢的下人，有些是签活契，可以赎身获得自由，有些是签死契，一辈子都是主子的奴仆。
    主仆契约就像前者签活契一样，奴仆契约则是像后者签死契。两者各有利弊。
    主仆契约只是暂时的，时限到了变异兽就会恢复正常，契约名额没有限制。而奴仆契约却是终身绑定，奴仆的实力跟主人挂钩，不得超过主人两个等级，而且名额有限制，不管多强的实力，都只能契约三只奴兽。
    叶天颐从小叶子那里得知了这神奇的仆兽契约，顿时来自变异兽的压力就没有了。只不过可惜的是，这仆兽契约只有小叶子能用，叶天颐即使学也学不会。他猜测，大概这是九尾猫妖的传承，只有获得传承的猫妖才能学会。
    时间还是比较紧迫的，因此叶天颐与小叶子分头行动，一个收服丧尸群，一个收服变异兽，双管齐下，很快就将大部分的b市纳入他们的势力范围中。
    b市内由叶天颐和小叶子弄出来的大动静引起了b市幸存者基地的注意。
    b市幸存者基地不同于肖家和姜家内斗严重的a市幸存者基地，b市幸存者基地的权利掌控在韩上将一人手中，虽然手底下的那些人或许各有各的小心思，但在大面儿上是绝没有人敢违背韩上将的命令的。因此内部比较和平的b市幸存者基地对b市的情况掌控得比较多，叶天颐引起的丧尸群和小叶子引起的变异兽群的动静，让b市幸存者基地的高层们产生了强烈的危机感。
    在叶天颐和小叶子茫然不知的情况下，b市幸存者基地的高层做出了一个决定——派出轰炸机炸掉b市。
    b市的规模虽然比a市要小一点，但人口却极多，因此丧尸也非常多，叶天颐掌控的丧尸群汇聚在一起，令b市幸存者基地产生了威胁感，他们担心丧尸群攻打基地，基地会扛不住。如今b市幸存者基地已经步入了正规，周围开辟出安全区农耕，要让基地中的人们抛弃刚刚建立好的安全基地迁徙到其他危险的地方去，他们是不愿意的。因此b市幸存者基地的人决定先将威胁扼杀在摇篮里。
    b市的幸存者基本上都进入了b市幸存者基地中，没有进入的人也基本上都死在城市内，或变成丧尸，或者进入了丧尸的肚子。再加上b市的物资被叶天颐收取得差不多了，进入b市收集物资的幸存者们屡次空手而回且损失惨重，这些原因都让基地高层决定放弃b市，直接轰炸掉b市，解决掉丧尸群的直面威胁。反正基地西面距离c市不远，c市的人口少丧尸也少，却是农业发达的城市，粮食物资足够多，而且c市幸存者基地的实力远不如b市幸存者基地。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆这一天，叶天颐跟往常一样与小叶子分开去收集物质，他刚刚搬空了市中心的一个大型超市，忽然抬头看向天空，几个小黑点渐渐的变大，与地面的距离越来越近……叶天颐的眼神非常好，在那些小黑点降低到一定的高度时，便看清了它的真面目——竟然是轰炸机！
    看清楚轰炸机模样的叶天颐立马意识到，人类要炸城市了！
    因为异能的出现，以及人类的qiang炮dan药因产业链的瘫痪，如今属于不可再生资源，一般人类能够不消耗弹药就不消耗，而且现在普通的qiang支对进化丧尸基本没威胁，因此叶天颐便将关注点放在了人类异能者上面，没把科技武器放在眼里。
    但如今人类派来轰炸机打算炸掉整个城市，还是令叶天颐震惊了，同时他也深深的为自己轻视科技武器而反省。
    叶天颐虽然快要进阶到六阶了，但他还没自大到以为自己能够直面轰炸机的轰炸而平安无事。
    因此他看到清楚轰炸机后，便立马往小叶子的方向瞬移，抱着小叶子就疯狂外b市外瞬移，至于他之前的收下的进化丧尸小弟和还没收集完的物资，他通通都不管了，也管不了了。
    即使没有回头去看后面的情况，叶天颐也能从那轰隆隆的爆炸声和火焰燃烧尸体的恶臭味在脑海中勾勒出后面的情形。
    轰炸机扔下的汽油弹爆炸力不算很强，但燃烧的温度却非常高，丧尸在无边无际的火海中只能挣扎着直到被烧死。尤其是丧尸没有智慧，被火烧得身体中的水分蒸发掉难受就只会到处乱跑，将火焰带给其他的丧尸，温度极高的火焰传了开去，还留在b市内部的丧尸几乎个个身上燃烧着火焰，除了有火系异能不怕火焰的进化丧尸之外，就连水系冰系异能的丧尸在异能耗光后也只能挣扎着倒在了火海中。
    有瞬移能力成功逃离b市的轰炸范围的叶天颐抱着变成原型的小叶子站在一棵树上，遥遥的望着这在大火中燃烧一空的b市，叹息道：“我真的小觑了人类的手段。”他没想到人类竟然这么狠得下心来，b市这样一个大城市说炸就炸。不过换位想想，也不难理解，牺牲掉一个b市灭掉几百万的丧尸，足够了。
    叶天颐扭头看向a市的方向，就是不知b市幸存者基地做出了这种举动，a市幸存者基地那边会有什么反应。要知道，a市里的丧尸可不比b市少。
    要是人类都用这种方法，只怕丧尸的数量会急剧减少，要是……叶天颐再次看向天空中渐渐飞远的几个小黑点，神色极为凝重。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆b市的这场大火足足燃烧了两个多月方才差不多结束，还有一些局部地区依旧在燃烧。
    叶天颐再度走进b市，很多丧尸和变异兽变异植物都丧生在这场惊天大火中，晶核什么的肯定很多，不捡白不捡，难道还要便宜了那些人类异能者不成？
    他身为丧尸，对晶核有感应，可以通过这种感应快速的找到晶核。而人类却只能凭借着人力翻找丧尸烧焦或者烧成灰的尸体，以此寻找晶核。
    叶天颐原本因这场大火而升起的忧虑也在丰盛的收获中冲淡了不少，虽然死了几百万的丧尸，但要有人类记忆的叶天颐对这群只知道吃吃吃的智商低下的行尸走肉有什么同胞爱，那不是笑话吗？他连对人类都没什么同胞爱了。
    数了数自己的收获，丧尸的变异兽的变异植物的晶核异丹什么的，足足捡了十几万颗，这还是他刻意避开人类收寻队伍随便捡的。第一次发现原来捡东西也能捡得劳累，用精神力捡晶核导致精神力消耗得有点多的叶天颐遗憾的看了看自己还没扫过的区域，抱着不停的往嘴里塞冰系水系晶核的小叶子就进了空间。
    在空间里，喝了灵泉吃了几十颗晶核，然后一丧尸一猫咪都躺在晶核山上休息了。
    小叶子啃完了爪子抓着的晶核，摸了摸自己的小肚子，觉得还没吃饱，然后看着自己屁股下的晶核山眼冒蓝光，无视了一旁的主人，一头栽进晶核里就只能看到一小撮尾巴尖了。
    叶天颐眼露宠溺的看着为了找冰系水系晶核将他收拢好的晶核山全翻乱的小叶子，伸出手拉住它的尾巴尖，将整只猫都拉出来：“你这样翻要翻到什么时候去？我来帮你找。”
    他把小叶子放在一旁，自己直接用精神力扫过去，晶核的属性立马出来了，然后用精神力将小叶子用得上的冰系水系晶核给拉出来，堆到小叶子的面前，任凭它敞开肚皮随便吃，还贴心的在它身边放了一大盆的灵泉，好让小叶子吃得渴了能马上喝到水。
    吸收晶核里的能量是不怎么稳定的，但是有功能神奇的灵泉，几乎没什么问题了。
    小叶子就这样在空间里吃吃吃，仿佛它的小肚子怎么吃也吃不饱。叶天颐为了供它有足够的冰系水系晶核食用，一等精神力恢复就出空间去继续捡晶核。
    捡着捡着，叶天颐竟然在被焚烧过的b市中找到了一群数千只的进化丧尸。
    这数千只进化丧尸就是当初他找的丧尸小弟，只是他刚把它们聚集起来，然后去搜寻其他进化丧尸的时候，遇到了轰炸机。叶天颐没时间也没那个心思去管这些丧尸小弟的死活，当即便带着小叶子逃命，这次回来b市也只是想捡便宜，没想过这群丧尸小弟还会活着的可能。
    毕竟火焰的温度太高，即使是进化异能丧尸，在异能耗光后也会被烧死。就连叶天颐自己都不敢保证他能在异能耗光后在火焰中活下来。
    没想到这一群被他集中起来的进化丧尸竟然还活着！虽然最外围的那些丧尸身上表皮烧伤眼中看起来很狼狈，但实际上它们根本没受什么重伤。
    看到这群进化丧尸小弟，叶天颐眼睛一亮，莫非这群进化丧尸能够活下来，是因为它们在火焰燃烧的时候都聚集在一起，一起释放异能，无意间合作了一把，扛过了这场大火？
    这么想想，还真的非常有可能呢。只可惜这些丧尸虽然是进化丧尸，但智慧不高，即使询问也问不出个所以然来，他只能仅凭猜测。
    不过这个发现无疑是让叶天颐之前的担忧减轻了很多。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐正准备嘶吼几声，让这群进化丧尸小弟跟他走时，突然察觉到空间里有异常。
    小叶子！
    他连忙闪身进入空间，去查看小叶子的情况。
    原本小叶子待的晶核山旁边空地上出现了一个两个篮球那么大的光球，这光球仿佛一根根光的丝线缠成的球状物，那密密麻麻缠绕着的光丝线肉眼可见，却看不清一层层下的具体情况。
    叶天颐虽然还是很担心小叶子，但回想到之前小叶子猛吃晶核的表现，便知道它这是要再次进阶了。
    第四次进阶长出第五条尾巴，变成了半猫人的模样。
    而现在第五次进阶，应该能长出第六条尾巴了，那么小叶子是不是就可以变成完整的人形？
    一想到小叶子变成跟自己一样的人形后，叶天颐就不由自主的脑补一些十八禁内容……咳咳。
    小叶子这次的进阶非常的顺利，可以说是水到渠成，叶天颐从察觉到空间中的异变进入空间等待，只过了一刻钟，那颗光球就如同一颗活的心脏一般砰砰砰的有节奏的跳动起来，然后渐渐的膨胀变大……
    “碰”的一声，仿佛气球破裂的声音，光球炸开，无形有色的光线丝四散到空间各处然后消失不见，原本光球的所在处出现了长发美青年。
    青年浑身赤裸，身子白皙修长，比例完美，容貌极为美丽，纯净中带着妖娆的诱惑，让人恨不得立马扑倒他然后狠狠的压在身下侵犯，艹哭他，让他在自己身下辗转呻吟哭泣求饶。
    这真是一个美好的想法。
    叶天颐原本伪装的漆黑双眸瞬间去掉了伪装，变成了红光大盛的血眸，盯着青年那赤裸的身体，眼中也满是赤裸裸的渴望，恨不得将青年整个人都生吞下去。
    好在叶天颐理智占了上风，压制下那澎湃升起的yu望，扔了一套衣服给青年：“快点穿上衣服！”再不穿衣服他真担心自己把持不住扑上去了。
    他对进阶后变成美青年的小叶子的身体如此忍耐不住，一是因为面对心上人的裸体他当然受不了，二是因为小叶子是猫妖带着天然的魅惑技能。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆从美好的进阶中清醒过来的小叶子没理会扔到自己面前的衣服，兴奋的光着身子扑到主人的怀里，修长的双腿缠绕到主人的腰间，白皙的双臂圈住主人的脖子，美丽的脸庞紧紧的贴着主人的脸颊，开心得叫道：“主人！主人！我长出第六条尾巴啦！！！”
    叶天颐按捺住yu望，额头上的青筋直跳，他咬着牙揽住小叶子那纤细柔韧的腰肢，沙哑着嗓子淡淡的“嗯”了一声。不是他不想多说几句话，而是他担心说得多了刚刚的忍耐心消失了就忍不住将这小妖精给压倒办了。
    然而此时正兴奋着的小叶子可不满主人这轻描淡写的一个‘嗯’字，噘着嘴与主人贴得更紧了，嘴里还说道：“主人你别以为我长出第六条尾巴没什么用，告诉你，我长出第六条尾巴后就可以修炼采补之术了！”他骄傲的昂首。
    叶天颐浑身一僵，嗓子更沙哑的开口问道：“采补之术？”该不会是他想的那种采补之术吧？
    丝毫不知自己正在玩火的小叶子还得意洋洋的给自己主人科普：“采补之术就是采补男人的阳精，修炼速度可比吃晶核吞吸日月精华要快多啦……”
    然而叶天颐已经等不了这小妖精继续说下去了，他直接紧紧的掐住怀着人的细腰，瞬移到空间里的房子卧室中，将人压倒在柔软的大床上……
    ——————河蟹爬过————河蟹爬过————河蟹爬过——————
    被翻来覆去的吃了好多遍的小叶子双眸泪盈盈的控诉道：“主人我不要修炼采补之术了，我一定乖乖的吃晶核，你不要罚我了qaq”
    忽悠着小叶子啪啪啪就是修炼采补之术的叶天颐丝毫不愧疚，一脸餍足的伸手将小叶子捞在怀里，低声哄道：“乖，小叶子你现在知道采补之术不好修炼了吧？”
    之前他从小叶子那里得知采补之术需要跟男人（ps：不止一个）啪啪啪才能修炼时，立马身体力行的告诉这个小妖精，修炼采补之术有多么多么的辛苦。
    其实如果要是这采补之术只用跟一个男人修炼就可以的话，叶天颐保证会忽悠着这个单纯的小家伙天天采补他的。
    不过要采补别的男人就算了吧，他的人怎么能让别人碰？同理，他的猫也不能让别人碰！
    心满意足的将单纯的小猫妖吃干抹净的大魔王笑容满面的抱着已经累得变回原形的小猫咪出了空间，让那群进化丧尸小弟自己隐藏好，别被前来搜寻晶核的人类发现了，就自顾自的继续去捡晶核了。
    叶天颐低头看着怀里睡得呼呼的小叶子，不由得庆幸，幸亏他单纯好忽悠，否则要是在啪啪啪的时候小叶子突然变成两个巴掌大的小猫咪，那乐子可就大了。
    等了这么久终于如愿所偿的叶天颐心情倍儿好的连自己看中的晶核被一个突然冒出来的人类异能者抢走了也没有太生气，他只是微笑的看着那个从他面前抢食的年轻异能者，道：“把你手中的晶核交出来，你就可以离开了。”
    叶天颐觉得，自己这已经很仁慈了，起码他没一句话不说的弄死对方。
    然而他觉得自己仁慈了，那个年轻男异能者却觉得他嚣张到了极点。
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆年轻的男异能者是一个万中无一的双系异能者，所以他在b市幸存者基地的地位很高，被很多势力拉拢优待，后来加入了基地最大的军方势力。不管走到哪里都有人尊敬畏惧，年纪不过二十多的青年异能者自然就飘飘然起来了，受不得半点轻视。
    叶天颐这平淡的话语，在他耳中听来就是嚣张的‘把东西放下立马滚蛋’了。
    年轻异能者冷笑道：“你是哪个小队的？”
    叶天颐冷淡看了他一眼。
    被这毫无情绪的一眼刺激到的年轻异能者也不再询问了，直接就是一个温度极高的白色火球扔过来，直接就想杀了这个敢对他出言不逊的家伙。
    不过显然，这个年轻异能者只是一个自我感觉良好自己找死的炮灰罢了，高温白色火球扔到叶天颐面前三米远就被精神力屏障挡了下来。叶天颐怀里被这动静吵醒的小叶子不耐烦的连眼睛都懒得睁开，嘴一张吐出一个小水球，这个小水球比那个白色火球小了一倍有余，但当它落到火球上面时，却立马将那看起来威力温度惊人的火球给浇灭了。
    小叶子似乎很自信自己的水球能够浇灭那个火球，在吐完水球后，就立马将脑袋埋在叶天颐的怀里继续呼呼大睡。
    年轻异能者并未因此而退却，反而小叶子这一手激起了他的贪欲。
    他眼睛发光的盯着叶天颐怀里的小叶子，道：“把你怀里的变异猫交出来，你就可以离开了。”
    这句话正是之前叶天颐对他说的，现在他改动了几个字，又还给了叶天颐。而且他似乎还很为自己此举洋洋得意，他伸出自己突然覆盖了一层金属的双手，威胁似的冲叶天颐扬了扬。
    此言此举彻底激怒了叶天颐，原本他心情好想放过这家伙的，即使这家伙带着那颗抢到手的晶核逃走，心情颇好的叶天颐说不定都懒得去追杀他。但他偏偏仗着自己金火双系异能，在叶天颐面前嚣张的提出要小叶子，这已经触动了他的逆鳞。
    叶天颐看着青年手上的金属，轻笑道：“金火双系异能者？！”
    然后一道粗壮的深紫色雷电突然出现在年轻异能者的头顶上，无情的落了下来，将刚刚还得意洋洋的青年给击成了一块人形焦炭，看起来跟那些被烧焦的尸体也没什么区别了。
    叶天颐走过去，冷笑着一脚踩爆了他那焦黑的脑袋，用精神力取走了他脑子里的异丹和他身上收集的所有晶核。
    “蠢货！”
    ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆叶天颐甩了甩手中异丹上沾着的水珠，然后仰首朝前方远空看去，几架直升机渐渐飞近，十几个黑点从直升机慢慢的落下来，应该是十几个带着降落伞空降到这边搜寻晶核的人类。
    对此，他并不太关心，摸了摸怀里酣睡的小叶子长长的六条尾巴，转身便跳跃在屋顶上，转眼间身影便行得远了。
    那十几个人类异能者找好降落点落在地面上，恰好有几个人却落到了屋顶上，遥遥的望到了这边，其中一人诧异的道：“那边好像有个人！”
    旁边的一位战友扭头看过去，却除了烧得焦黑的屋顶什么也没看到，不在意的道：“你眼花了吧？这b市被大火烧了两个多月，连棵杂草都长不出来了，还能有人？”
    那人可不信自己是真的眼花了，虽然他的异能者不是与眼睛视力有关的，但身为异能者，哪个不是堪比鹰眼？十几米远外的蚊子是公是母都能看清楚，还能眼花看错？
    接着那战友又漫不经心的道：“不过也说不定是哪个异能者来捡便宜的，毕竟这b市可没什么危险，遍地都是晶核。要不是司令不准基地的人大肆外出，只怕不等我们来，晶核就被那群眼睛都饿绿了的人搜光了。”
    听着战友这挺有道理的分析，而他也确实再没看到刚刚离开的那个人影出现，便将这茬意外抛之脑后，不再放在心上，认真的去执行任务了。
    而还不知自己竟被人意外看到了背影的叶天颐一边在屋顶上跳跃，一边用精神力触手将沿途路过发现的晶核全给收入空间。这能够让他升级的好东西，总是不嫌多的。尤其是在如此大的基数下，竟然还被他找到了十几颗雷系晶核，当真是意外之喜。
    他的三系异能中，雷系异能是最不好升级的，他只能凭借着那神秘口诀慢慢的磨。本以为可以尝试一下雷雨天气去自找雷劈一劈，看能不能将自然落雷化为雷系异能进阶的能量，谁知道这鬼天气倒是一日炎热过一日，别说雷雨了，连下细雨的征兆都没有。
    末世后只下过一场雨，那一场雨虽然是滂沱大雨，但也没打雷。
    这十几颗雷系晶核虽然等级不高，数量也不多，但好歹也给了他一个希望。毕竟还是有雷系晶核的，在这b市多搜寻搜寻，以这几百万的庞大基数，即使是万中无一，也能找出几百颗雷系晶核来。
    叶天颐即使在搜寻晶核的时候，也没忘了分出几分心神关注着怀里的小叶子。
    小叶子在叶天颐的刻意照顾下，躺在他平稳的怀里睡得很安稳，一直到夜幕降临的时候，小叶子方才从沉睡中醒过来了。
    叶天颐怜惜的在它的背上给它顺毛，看来在空间里啪啪啪的时候是真的累到它了。
    小叶子醒来后就抱怨道：“主人你下次别射那么多进去好不好？我炼化起来需要好长时间啊。”
    叶天颐给它顺毛的手一僵：“……”
    他伸手拎起小叶子的尾巴，朝它后方的小菊花看去，嗯，从色泽形状来看，跟没开苞时一样。
    叶天颐面无表情的想着：看来小叶子天赋异禀，不需要再多加克制了。
    被拎起尾巴盯着瞅菊花的小叶子以为主人又要对它酱酱酿酿，刚刚才缓过来没多久的它惊慌的变成了人形，摆脱了被叶天颐拎着尾巴的境况。
    然而单纯的小猫咪完全不知道，变成赤裸裸的人形后，才是正好将美味大餐送到他主人的嘴边了。
    捂着自己尾椎部的小叶子控诉的看着自己的主人：“主人你怎么可以这样扯我的尾巴？”
    叶天颐看着后面尾巴悄悄的钻了出来却还不自知的蠢喵，眼睛默默的红了……
    
    第66章
    
    小叶子大概是妖精天赋异禀的缘故，叶天颐射进去的精华它全能吸收为已用，红肿的伤势很快就复原了，这无疑是给叶天颐这只大尾巴狼提供了良好的肆虐条件，也不压抑，将这只总是不自知的撩拨他的蠢喵吃干抹净了一遍又一遍。
    一直疯狂了两天多，叶天颐方才餍足的出了空间，而小叶子则是在空间里睡觉，死活不出来。
    被满足了的男人心情当然好，他快快乐乐将整个b市都搜刮了一遍，然后避开人类异能者，带着他那群逃过一劫的丧尸小弟们离开了b市城内，来到了孟家湾。
    叶天颐本来是想将这几千进化丧尸暂时安置在孟家湾，好歹这里还有宁子安这个地头蛇打掩护。等b市的风头过去了，他再带着丧尸小弟们返回b市也不迟。
    然而计划赶不上变化，叶天颐再次来到孟家湾后，却发现此地已经荒无人烟，除了几只漏网的丧尸之外，再无一个活人，地面上有不少血迹，但却连一具尸体也没有。能做得这么干净，显然不可能是丧尸干的，而且叶天颐也没有闻到丧尸的气味，反而有浓郁的异能者香味。
    他去找宁子安，却只看到被破坏过后的山洞，到处都是战斗过的痕迹，原本宁子安非常爱惜的全家福也被摔在了地上，玻璃框碎了一地，显然他也被抓走了。
    宁子安被抓，叶天颐除了b市幸存者基地的人，再想不到还会有其他什么人了。
    看来此地不宜多留。
    叶天颐立马带着丧尸小弟们离开了孟家湾，在稍远一点的地方找了一个只有丧尸的湾子，这里是吴家湾，比孟家湾要小一些，不过容纳这数千进化丧尸还是绰绰有余的，因为丧尸不像人类那样需要隐。私空间，即使挨挨挤挤的在一起也没关系。
    然后叶天颐就带着小叶子和这几千进化丧尸小弟安家在吴家湾，有空间里那一大堆的晶核，他们也不必出去觅食。叶天颐不是不想去b市幸存者基地查看一下情况，但他现在最重要的事情还是先增强实力。
    四阶到五阶是一个分水岭，五阶和五阶以上的异能等级是每突破一个等级实力差距就很大。叶天颐如今已经是五阶高级雷系异能和五阶巅峰空间精神力异能，只等雷系异能也突破到五阶巅峰，就能进阶六阶。
    虽然目前为止还没有哪只丧尸或者哪个人类进阶到了六阶，六阶实力有多强也不清楚，但叶天颐从他四阶突破到五阶就可以猜出，突破到六阶，实力必定有一个迅猛的增长。
    叶天颐与小叶子每日都在空间里，吃吃晶核喝喝灵泉滚滚床单，日子过得简直比神仙还舒坦，尤其是在这大量晶核的投喂下，两人的实力都是每日蹭蹭蹭的往上涨，而且他们一个是丧尸一个是变异兽，对于掌控异能的使用都是本能，也不存在实力跟不上等级的问题了。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜空间无岁月，叶天颐也不愿意委屈小叶子住在吴家湾这普通房子里，两人就一起住在空间里，除了叶天颐会出来给丧尸小弟们投喂，其他时候他们都在窝在空间里腻乎。当他们将整个空间里的晶核都消耗得差不多了的时候，才手拉手出来了。
    距离他们来到吴家湾时，时间已经过去了半年多。
    半年多的时间并不长，但在这半年多的时间里，全国各地的丧尸进化速度又加快了不少，除了那些大型幸存者基地还坚。挺不倒，不少中小型幸存者基地已经覆灭在丧尸潮里了。
    叶天颐和小叶子刚刚出来没几天后，还没等他带着丧尸小弟们撤离，便发现有大批的异能者开着军用卡车靠近吴家湾，目的明显，应该是冲着吴家湾来的，或者说，就是冲着他们来的。
    只是他们是冲着吴家湾里这几千进化丧尸来的还是冲着他和小叶子来的呢？
    叶天颐难免多想一些，毕竟数千近万的进化丧尸是一股庞大的力量，即使b市幸存者基地不顾损失的派大批异能者前来也能剿灭，但杀了这群进化丧尸，除了收获几千晶核再死数千人，什么都得不到，可以说是得不偿失。那么这群异能者为什么还会来？
    叶天颐猜测，有两个可能，一是这群异能者有什么好法子减少损失干掉这数千进化丧尸，为的就是数千颗晶核，二是这群异能者是冲着他和小叶子来的，或者说，是冲着他一个人来的。
    第二种可能性是叶天颐根据宁子安被b市幸存者基地抓走猜测出来的，若是b市幸存者基地跟a市幸存者基地取得联系，而肖家人又将他的存在告诉了b市幸存者基地高层，再从宁子安那里得知他的消息，那么从这荒无人烟的地方聚集了数千的进化丧尸这一点推测出这里有他这么一个高阶丧尸，也不算奇怪。
    叶天颐生前能年纪轻轻的就撑起偌大的叶氏，并且让叶氏不退反进，显然他是个很聪明的人，但同时他也是个非常多疑的人。哪怕最后的事实很可能是他疑神疑鬼想太多，但叶天颐却从来不觉得自己这种在事情发生之前就先将各种可能性猜测出来然后布置好各种应对突发事情的安排有什么不对的。
    不怕一万，就怕万一。多做准备总是没错的，总比事到临头再手忙脚乱心慌意乱的更好。
    这也是叶天颐会喜欢上小叶子的原因。他不懂什么是爱情，但他却知道，小叶子才是唯一不会背叛能让他放心信任的存在，他和小叶子都是彼此的唯一。即使他们之前的感情掺杂了太多其他感情不光是纯粹的爱情那又如何？他们彼此是对方生命中最重要的人就好。
    叶天颐的多疑，永远不会用在小叶子这个小笨蛋身上的。
    不管以前叶天颐因为多疑的布置是有用还是没用，显然这次他的多疑是很有用的。
    因为这群来自b市幸存者基地的异能者们正是冲着他来的。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜吴家湾并不大，以叶天颐无限接近六阶的精神力很轻易的便覆盖了整个吴家湾，b市幸存者基地的异能者们的一举一动都逃不过他的监视。
    六十多辆军卡速度丝毫不慢的开往吴家湾，吴家湾外被叶天颐召来做第一道屏障的普通炮灰丧尸吼吼几声就被武装到牙齿的军卡给碾压成肉泥了，除了一滩黑色的腐肉臭水，什么也没留下。
    叶天颐皱了一下眉头，然后将吴家湾里面的几千进化丧尸，分成十个大队，每个大队有几百丧尸，等级和异能系别都差不多，这样能最大的发挥它们的实力。然后叶天颐就控制一大队风系异能丧尸在风的辅助下悄悄的靠近那六十多辆军卡，再是控制一大队土系异能丧尸潜行……
    今天，他定要将这群异能者都留在这里。
    王立锋是这次秘密行动的最高指挥官，除了他跟身边的几个研究院派来的高阶异能者之外，没有人知道他们此行的真正目标，其他人都以为他们来此是杀这群进化丧尸获取晶核。
    想到自己接任务之前被研究所所长特意提醒的话，王立锋看着前方通向吴家湾的水泥道，只觉得浑身冰凉手冒冷汗，他悄悄的将手掌往军服裤上擦了擦，但越是靠近吴家湾，他心就跳得越厉害。
    这次任务不知能不能活着回去，毕竟他们要对付的，可不光是几千进化丧尸而已，还有一个据说是丧尸王的强大存在……
    王立锋会接受这个任务，一是因为这是上面的命令不好推拒，毕竟他没什么后台关系，全凭强大的异能实力走到今天的，若是不接受，只怕也不可能再享受现在这样的待遇了；二是因为这个任务的奖励实在太诱人了，若是成功了，即使不成功，只要带回去一点有价值的消息，他就能和自己的家人再也不用为各种稀缺物资发愁了。
    怀着将其他不知内情的异能者当成炮灰探路自己应该可以安然的回基地去的心思，王立锋便带着人手来了。只是出发前的雄心壮志和侥幸，全都在靠近这目的地吴家湾时，变成了惶惶。
    旁边来自研究院不归王立锋管的高阶异能者注意到了他擦手心冷汗的动作，眼中露出几分轻蔑，然后扭头不去看这个胆小鬼了。
    王立锋自然也注意到了这几个眼高于顶的研究院高阶异能者的眼神，不过他却丝毫不在意，反正这几个空有等级没有实战经验还眼高手低的家伙，也只是他完成任务的踏脚石罢了，跟几个迟早要死的人计较什么？
    然而就在此时，忽然狂风大作，吹得路边仅有的一些瘦弱的非变异树木折断了腰，便是军卡也有些顶不住迎风而上的压力。
    一个研究院的高阶异能者猝不及防下被风吹得睁不开眼，忍不住咒骂了一句：“该死的，怎么突然起这么大的风？这末世后的天气真是越来越怪了！”
    王立锋看着前方被狂风刮起的沙土遮得看不清的吴家湾，心中一阵阵发冷，吴家湾另一边是靠山的，即使有狂风也不可能过了一小座山还能从吴家湾里吹出这么大的狂风来。
    那么就只能是……王立锋大声凄厉的喊道：“小心敌袭——”
    
    第67章
    
    可惜王立锋的预警来得太迟了，他的话音尚未落下，他们底下平坦的地面顿时变成了沼泽泥淖，重量和体积都相当可观的军卡在平时这两点都是对付丧尸的大优势，但在现在这情况下，只能加速他们的灭亡。
    军卡速度极快的陷落，车内的异能者们顾不得车子和车里的物资，连忙弃车逃出来，土系异能者石化地面让众人有个落脚的地方，风系异能者托住众人的身体让他们减轻对地面的压力以免陷入泥淖中，其他各系异能者使出各自的手段逃离这块被沼泽化的地面。
    一千多人的队伍，土系异能者不少，有几十个，但他们拼尽全力也只能石化一部分的地面，根本不是暗中沼泽化地面的几百土系异能丧尸的对手。
    王立锋看着只剩下车顶暴露在地面上的几十辆军卡，心疼的脸色都发青了。
    要知道，异能者的异能是会消耗光的，拼异能消耗，人类根本拼不过丧尸。而他们一千多人敢来对付这将近一万的进化异能丧尸，就是因为基地给他们拨了不少的武器配备，其中对付进化丧尸十分有效的重武器不少，如今全都陷在这地下了，他们拿什么跟丧尸斗？
    若不是身边的几个研究院的高阶异能者盯着，王立锋恨不得现在就打道回府。连敌人的面儿都没见着，就损失了大量的武器以及十几个反应不及时的异能者，这次行动只怕不容乐观。
    之前没来得及逃出来跟着军卡一起陷入沼泽泥淖中的十几个异能者也不必去挖出来了，肯定是没命了。众人防备着脚底下，因为他们根本不知道他们的脚底下有多少只土系异能丧尸等着要他们的命。
    一时间，天地间仿佛都安静了下来，众人屏息凝神，就连之前召唤出狂风的风系异能丧尸都停止了攻击。
    突然间，一声短促的惨叫划过众人的耳畔，异能者们应声望去，只见那一处地面微微翻动了几下，便再无任何动静。然而站在那一处旁边的异能者们瞬间满脸惊恐的朝旁边退去：“老李被拖下去了！”
    刚刚那里是站着一个异能者的，只是却被一只土系异能丧尸猝不及防的抓住脚踝就那样拉了下去，除了他身边的几个异能者有看到，其他人都是听到那人短促的惨叫声才发现的。
    一时间人人自危，王立锋这时就体现出他这个领导者的果断来了：“所有人三人一组，彼此守望相助，土系异能者戒备，全力石化地面，冰系异能者冰冻地面……”一系列有条不紊的安排吩咐下去，众人惶惶的情绪渐渐的被安抚了下来。
    然而王立锋却丝毫不敢放松，他此时的压力极大。
    能沼泽化这么大块面积的地面，如果不是土系异能丧尸的等级高达五阶就是土系异能丧尸的数量特别多。不管是哪种可能，都令他冷汗津津。因为他很清楚，土系异能丧尸只是一个打头阵的罢了，且不提之前出手过一次的风系异能丧尸，那近万的丧尸群几乎全是进化异能丧尸，其他系别的丧尸肯定也不少，他们这群人……王立锋看着精神紧绷的一千多人，目光一沉。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜这一千多的异能者们虽然无法将几百土系异能丧尸沼泽化的地面恢复过来，但开辟出一块落脚的地儿还是可以的。
    就在他们严阵以待的时候，众人脚下被冰系异能者冰冻起来的落脚地儿突然化作冰水，本就泥泞的沼泽地儿加入了冰水，更加的湿软粘稠，好些个猝不及防的异能者脚脖子陷入其中，不等他们拔。出来，一只长着漆黑指甲的利爪从沼泽泥里伸出来插。进他们的脚脖子，将人活生生的拉了下去，只余下尖利的惨叫声。
    之前被冰系冰冻出一块落脚地儿上的异能者们遭了秧，那些被土系异能者石化的落脚地上的异能者们也没好到哪里去。石化的地面被另一股更强大的力量沙化，流沙带着一股强劲的力道将人席卷而下，几个不幸的倒霉鬼一样被拖了下去，命肯定是没了。
    不等异能者们再次站稳脚跟，狂风便大作起来，吹得本就立足不稳的众人东倒西歪，脚下还有不知多少土系异能丧尸们偷袭，一时间损失惨重。
    然而这只是一个开始……
    王立锋见众人分成三人一小队守望相助根本没办法应对此番危机，便干脆将剩余的所有人都集中起来，彼此紧挨着抱团抵御地面下的土系丧尸，风系丧尸们召唤来的狂风也没办法将抱成团的众人全部吹倒。暂时安稳下来的众人还不等他们松口气，最外围一道道黑影无比迅速的闪过，黑影每次出现都会伴随着一个异能者的惨叫声。
    有人惊恐的喊道：“是速度异能丧尸！”
    外围的人们身上都亮起了异能的光芒，用异能护住周身，只是这异能防护只对等级较低的速度异能丧尸有用，对等级较高的就无用了，照样一爪子下去就能伤到一个异能者。
    丧尸不同于人类，丧尸即使没有觉醒异能，照样能够进阶，力量和速度都会随着进阶增强。而异能丧尸，随着异能等级的进阶，丧尸本身也会进阶，力量和速度照样会增强。速度异能丧尸进阶后对速度的加成不光是异能方面的加成，还有它自身的速度加成，就连力量也不弱。而人类异能者随着异能的进阶只会增强异能，对于本身的身体素质却是没有加成的。
    因此，同等级的丧尸是远比同等级的异能者强大的，只是智慧不如人类而已。不过现在这些丧尸们都是由叶天颐这个智慧在人类中也算站在顶峰的高阶丧尸控制的，所以更加不容小觑。
    在叶天颐的刻意控制下，这些可以一爪子抓断人类异能者脖子的速度异能丧尸并没有直接杀死这些异能者，而只是随便的在他们身上抓出一道伤口，将这些异能者们感染成丧尸。为了加快感染速度，叶天颐还特意让它们抓伤异能者们靠近头部的位置。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜觉醒成异能者的人类可以免疫同等级及其以下等级的丧尸病毒，丧尸等级若是比他们高，他们也会被感染。比如说一个三阶异能者被三阶或三阶以下的丧尸抓伤就不会感染，但被三阶以上等级的丧尸抓伤就会被感染，要么运气极好的觉醒又一系异能，要么就是悲催的变成异能丧尸。
    人类中的双系异能者极为稀少，还几乎都是第一次觉醒时就一次性觉醒了双系异能，能在觉醒了一系异能后被高阶丧尸抓伤再次觉醒一系异能的双系异能者太罕见了，目前人类中也仅仅只有两人。可见异能者被感染丧尸病毒而不变成丧尸的几率有多么小了。
    叶天颐控制的这些偷袭异能者们的速度异能丧尸的等级都是四阶的，凡是被这些四阶丧尸抓中的异能者们，只要没达到四阶，都很快变异成了二三阶的异能丧尸，转过头就攻击起了之前还被他们护在身后的同伴们。
    同伴突然的丧尸化以及攻击自己人，令那些人类异能者们颇为措手不及，慌乱之下释放异能攻击它们，却误伤了不少人。
    队伍一片混乱，王立锋连忙喝止那些释放异能攻击刚刚丧尸化的异能丧尸的异能者们：“它们最高只是三阶异能者，不必担心被伤到后感染丧尸病毒。先对付那几只四阶的速度异能丧尸！”
    能被速度异能丧尸一击破开异能防护感染成丧尸的异能者等级都不算高，也就二三阶，其他异能者们除了少数二阶巅峰，基本上都是三阶，所以是不怕被这些二三阶的丧尸感染的。他们最大的威胁是能够感染他们的四阶速度异能丧尸。
    如今已经是末世后两年多了，王立锋手下的这一千多异能者的等级都不低，二阶巅峰是少数，大部分都是三阶异能者，然后顶尖的十几个都是四阶，像王立锋本人就是四阶巅峰火系异能者，他身边的几个专属研究院的异能者们基本上都是四阶巅峰，甚至还有一个五阶初级的。
    异能达到了五阶之后升级就非常困难了，需要的晶核很多，而且吸收晶核或者异丹中的能量会有大量杂质，导致异能不稳定，这都是隐患。不少异能者就是因为急于求成吸收晶核过多导致杂质太多爆体而亡，只有靠冥想积累的异能才是最温顺没有杂质隐患的。
    但叶天颐和小叶子不同，他们拥有那个神秘口诀，可以炼化杂质提纯异能，所以他们吸收起晶核异丹来完全不必有节制。不过他们一个是冰水双系变异兽，一个是三系异能丧尸，进阶的难度和速度都远远超过了单系异能者。
    这也是叶天颐一觉醒就是三阶三系异能，等级优势远超人类异能者，却到现在还是五阶巅峰，都快被人类异能者追上等级的缘故。
    五阶进阶六阶本就很难，更何况他还是三系异能。好在这大半年的时间他已经做了足够的积累，只等厚积薄发一举突破六阶了。
    叶天颐精神力探查到那十几个四阶异能者联合起来准备对付他的那几只四阶速度异能丧尸，连忙将它们撤回来，然后又派上了其他远攻的异能丧尸群。
    
    第68章
    
    王立锋等人刚刚稳住局势，见那些高阶的速度丧尸都退走了，才松了口气，就惊恐的方向远处一道巨大的旋风朝他们袭来，看这阵仗，没几十个三阶风系丧尸绝对弄不出来。
    这旋风之强劲，几乎将没有被冰封住的地面掀起三层地皮来，王立锋等人更是被刮得连眼都睁不开，呼救声也被风吹跑，丝毫传不到同伴的耳中，也不知被刮走了多少人。
    王立锋几个高阶异能者已经是自顾不暇，这旋风是三阶风系丧尸联手弄出来的，又岂会是那么简单的？旋风里不知藏了多少杀人于无形的巨大风刃，收割了不少异能者的小命，便是四阶的高阶异能者也有一个在猝不及防下被风刃削掉了半个脑袋。
    叶天颐在异能者们疲于应付风系丧尸的攻击时还命令土系丧尸将地面沼泽化，木系丧尸控制一旁虽然没有变异但依旧比末世前巨大了许多的树木攻击那些异能者们，让那些意图紧紧贴在地面上或者抓住树木抵抗旋风的人类失去依仗，只能无助的被卷入旋风中，再被旋风里暗藏着的风刃切割成无数块……
    b市幸存者基地此行派来的异能者们，就只有那几个五阶和四阶巅峰的异能者艰辛的活了下来，其他人全部死得连尸体都不全了。
    王立锋浑身被风刃切割得血淋淋的，他顾不上自己身上还在冒血的伤口，看着旋风过后周围的狼藉和碎尸，脸皮抽动了一下，沙哑着嗓子对研究院幸存下来的那几个异能者道：“我们必须撤退！”
    那几个专属于研究院的异能者素来不太给王立锋这个名义上的队长面子，但此时却没有反驳他说的话，只是沉默的点了点头，不甘心的看了几眼没机会继续前进的道路，小心翼翼的撤退了。
    然而他们愿意撤退了，叶天颐却不愿意让他们走了。
    叶天颐和小叶子一同在吴家湾内运筹帷幄，王立锋等幸存异能者们的行踪皆在他的监控之下，叶天颐无限接近六阶的精神力无人能察觉，随意就能操控沿途的丧尸们拦截他们，命令众多进化丧尸追杀。
    那六十多辆军卡陷在沼泽里出不来，仅剩的几个幸存者也没那本事将其弄出来，撤退逃跑也只能靠双腿，虽然异能者的速度很快，但丧尸们的速度却更快。
    目前这些丧尸们智慧低下，但有叶天颐在背后操控，一个个如同受过特殊训练的军人般令行禁止，悄然的形成包围圈将这几条漏网之鱼包围住了，然后便一拥而上，将他们全部击杀。
    这幸存的异能者们个个都是高阶异能者，他们拼命之下，叶天颐派去的丧尸们死了不少才收割掉他们的性命。死去的异能者和丧尸的晶核被叶天颐命令某只丧尸挖出带回来，至于那些死去异能者的尸体都成了丧尸们的肚中餐。
    叶天颐心知，b市幸存者基地派来的一千多异能者队伍全军覆没于此，如此大的损失，基地那边肯定不会善罢甘休，他转而又从吴家湾回到了孟家湾……
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜b市幸存者基地，地下研究所。
    这里网罗了b市所有还活着的研究员，虽然在研究所工作待遇非常好，但却会失去自由，不过这一点在朝不保夕的末世并不算什么。
    这个地下研究所，除了基地的高层知晓，基地的民众们无人听说过，暴露在民众们眼中的只有地面上的那一座小研究所，一般都是研究如何净化水源改善土质增加粮食产量等民生问题。而地下研究所，却是研究丧尸病毒研究异能和丧尸……
    高诺平正是这地下研究所的所长，如今不过四十多岁，在末世前他却是极为有名的医学家，虽然比不上那些医学上的泰山北斗级的人物，但也只是因为高诺平如今还年轻才比不上那些七老八十的老医学家们。
    如今末世到来，那些泰山北斗级的人物年纪太大根本没能熬过末世初期，但高诺平却幸运的觉醒了精神系异能，并且在第一时间就被高家救到了b市幸存者基地。可以说，他在末世里没吃什么苦，只需要埋头做研究即可，其他的都有高家在背后撑着。
    高家是b市幸存者基地的第二大势力，更因为有高诺平这个研究出防虫剂解决了变异虫蚁危害的医学家增加筹码，但却无法与掌控军队的韩将军抗衡，可高家的野心从未消失过。
    这次派王立锋等人前往吴家湾猎杀丧尸王便是高家。
    现在已经是末世后好几年了，原本断的通讯也重新建立了起来，虽然只能短距离通讯，但a市幸存者基地和b市幸存者基地已经取得了交流。
    高家与a市幸存者基地的肖家在末世前本是世交，高家得知肖家成功踹掉姜司令上位了，又羡慕又嫉妒，对踹掉韩将军自己上位更加迫切了。
    前段时间a市幸存者基地也遭到了变异虫蚁的侵害，肖家联系高家，搞到了不少的防虫剂，作为报酬，肖家将不少有用的消息告诉了高家，其中一个消息便是——丧尸王叶天颐！
    当初被抓来的半尸人送进了地下研究所落到了高诺平手里，让高诺平研究丧尸病毒抗毒剂进展快了不少，高家便将目标盯上了叶天颐这个丧尸王，企图将其抓捕研究。若是能借此研究出抗毒剂，就能拉拢大部分的异能者们，原来的基地首领韩将军算什么，高家翻身做主指日可待。
    野心勃勃的高家私下派人打探，损失了不少异能者才发现叶天颐可能就在吴家湾，于是高家发布了一个清理吴家湾数千丧尸的任务，丰厚的报酬招来不少自由异能者。不过高家特别阴损的只告诉那些异能者们吴家湾的数千丧尸是普通丧尸，进化丧尸不多，暗地里派几个高阶异能者随行，打算让这一千多自由异能者做炮灰。
    不过高家怎么也没想到，叶天颐直接让高家派出的那些人全军覆没了。高家不仅计划没能成功，反而还折了好多个高阶异能者。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜半个多月后，高诺平始终没能等到自己的研究实验品，高家派人去探查，却只发现被弃在吴家湾通向外面大路上的几十辆军卡和满地的血迹尸体的碎渣。
    高家意识到，他们派去的人，只怕是全军覆没了。
    死了一千多异能者，而且还是为了同一个任务死的，即使是在人命不值钱的末世，也引起了极大的关注。
    发布任务的是高家，顿时高家便从低调走上了风口浪尖。
    高家家主在自己的书房里大发脾气，他只要一想起之前那群混蛋明里暗里的攻讦他想从他手里划走那些资源，就没法心平气和。
    这时门外传来了敲门声，敢在他盛怒的时候打扰他，应该是有什么重要事情。高家家主阴沉着脸道：“进来。”
    从门外进来的人正是高家家主的堂弟高诺平。
    末世前高诺平父母双亡，在高家地位并不高，被排除了权利核心之外，这才走上了学医的道路。如今末世到来，反倒是像他这样的医学人才地位很高，尤其是高诺平的确是个有本事的，因此现在他的地位在高家仅次于家主。
    高诺平对高家主阴沉的脸色并不惧，神色沉稳的坐在他的面前，开口问道：“大哥，情况如何？”
    高家主沉声道：“那一千多个异能者全部身死，虽然在末世死几个人并不算什么，但他们却是因执行我们高家发布的任务才死的，那几个混蛋怎么可能放过这么好的借口？不讹高家一把他们绝不会善罢甘休。”
    高家虽然是第二大势力，但跟其他第三第四大势力差距并不是很大，因此那些势力都在背后对他虎视眈眈，而基地首领韩将军也对高家多有压制。这次行动失败的人员伤亡，被那些势力当做攻讦高家的借口，想从高家身上狠狠的咬下一块肉来。
    高诺平也不是那种毫无政治敏锐的人，他皱了皱眉，道：“那么，要不要现在拿出驱藤剂？”
    自从植物也变异后，人类的生存更加困难，尤其是那种生存能力极强数量极多又难缠的藤蔓型变异植物。
    高诺平和手下的研究员们辛辛苦苦的用无数变异藤蔓实验品研究出了一种能驱逐大部分种类变异藤蔓植物的药剂——驱藤剂。这种驱藤剂无疑能让异能者在野外多上几倍生存几率，是一项极有意义的发明。
    但是高家一直隐而不发，是为了借此换取更大的利益。只是还没等他们开始布局，就发生了这种事，高诺平才提议提前发布驱藤剂诞生的消息，只要驱藤剂掌握在高家手里，就能令其他势力不敢擅动。
    高家主沉吟一会儿，很是犹豫，这驱藤剂本来他有更大的作用，用在这个时候……不过思及如今高家的处境，他还是点头应许了高诺平的建议：“既然如此，公布日期就定在三日后吧。”
    他的双眼中精光一闪，脑海中已经构思了好几个方案，以求借公布驱藤剂的这个机会为高家牟取最大的利益。
    
    第69章
    
    b市在末世前是个不比a市小多少、仅次于首都s市的大城市，人口自然极多，丧尸也多。不过好在b市这边的驻军虽然不及a市多，但也绝不少，很快就迅速的建立起了安全基地。
    b市幸存者基地几十万人，是一股强大的势力，不管是谁都忍不住眼馋。
    高家在b市幸存者基地是仅次于韩将军的二把手，自然野心勃勃，这次高家栽了一个跟头，落井下石的人不知凡几。不过很快高家就放出一个消息——三日后举行一个发布会。
    高家含含糊糊的只说举行发布会，却没说要发布什么消息，都末世了谁还管你发布会要发布个什么鬼消息？但高家却还传出隐晦了一个的消息，说是要发布一项对人类生存与发展有重大作用的发明……说得天花烂坠的，就好像他们高家这个发明弄出来就成了人类救世主似的。
    虽然很多人暗自嘀咕不买账，但发布会那天去看高家葫芦里究竟卖的什么药的人也很多。
    发布会上，高家家主带着高诺平走上台，身后跟着几个异能者保护。
    看到高诺平，所有人的目光都集中在他身上，对高诺平这个年纪不大却医学造诣很高的医科人才众人还是认识的，高家没少用他的名头炒作招揽人心。
    高家家主先说了几句场面话，就将主场交给了高诺平。
    高诺平走上前来，从身后一个异能者手里拿过一个金属盒子，盒子打开，他从盒子里面拿出一个喷雾瓶，喷雾瓶的瓶身是透明的，里面装着大半瓶的淡绿色液体。他将手里装着淡绿色液体的喷雾瓶举起来，声音通过音响传开：“诸位看我手中的这个喷雾瓶。”
    众人早已将注意力集中在他手中的试管上了。
    高诺平继续道：“大家都知道，自从上次病毒暴雨之后，植物也随之一起变异了，其中变异植物中数量最多攻击力最强的就是藤蔓型植物。”他面色激动的将手里的喷雾瓶高高举起，声音也高昂起来，“这是我研究出来的驱藤剂，只要轻轻喷到藤蔓型变异植物上，那些藤蔓变异植物就会自动退避……”
    高诺平将驱藤剂的效用说了一遍，然后退开几步，让身后的一个木系异能者催生出一株藤蔓型变异植物，他自己则用喷雾瓶朝那张牙舞爪扭动着的藤蔓轻轻一喷，顿时那些藤蔓就好像遇到了什么可怕的东西一般，连忙退避开去……高诺平也往自己身上喷了一些驱藤剂，然后朝藤蔓变异植物走去，他走到哪儿那藤蔓就避开。
    众人听了高诺平的一番话，然后眼见着这驱藤剂的效果，顿时疯狂了……
    高诺平可是说了，只要是藤蔓型的变异植物，这驱藤剂对其都是有效的。而他们离开基地，遇到的变异植物最多的就是藤蔓型植物，非常的难缠，若是有了这驱藤剂，就能减小不少损失伤亡，他们又怎能不疯狂？
    混在疯狂人群中的叶天颐伸手压了压头上的帽子，悄悄的转身离开了发布会现场……
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜叶天颐自从将高家派来的异能者们全灭在吴家湾后，他就知道b市幸存者基地有人盯上他了，想避也避不开了。所幸他外表与人类一般无二，而人类检测是否感染丧尸病毒的手段也是单一的隔离一天时间，他轻易的便跟在a市幸存者基地那样混进了b市幸存者基地。
    他混进基地的时机正好赶上了高家为了逃避那一千多异能者死亡的责任，发布驱藤剂转移众人视线的时候。
    离开了发布会现场的叶天颐心情并不太好，因为人类对变异植物和丧尸的研究很可能超乎他的想象，如今高家能研究出驱藤剂，说不定哪天人类就研究出了对付变异植物动物的药剂，甚至研究出对付丧尸的药剂……
    如果叶天颐现在还是人类，他对此乐见其成，但如今他变成了丧尸，不管他原来的种族如何，他与人类已经是死敌了。无关乎个人恩怨情仇，而是双方的立场本就敌对，矛盾无可调和。
    就像兔子永远不可能相信狮子会对它抱有善意一样，人类对以活人血肉为食的丧尸也一样。
    叶天颐通过对空间的精确操控扭曲了空间波动，令自己达到隐身的效果，悄然的避开了基地内的巡逻队，潜入了地下研究所。
    这地下研究所的位置十分隐蔽，并且在建造材料中用上了末世后产生异变能够隔绝精神力的奇特材料，但这种奇特材料隔绝精神力也是有上限的，五阶以上的精神力就无法隔绝，所以这研究所在他精神力的探测下无处遁形。
    叶天颐如今的实力足以蔑视b市幸存者基地的所有人，只要不暴露身份引来无数炮火围攻，他完全不惧。这座防御极强的地下研究所在五阶巅峰的叶天颐看来破绽重重，轻松的避开无数机关和巡逻人员进入研究所内部，那些避不开的也都是些感应类的装置，设置这些感应装置的人想防备的是人类，而非丧尸，所以这些将整个研究所笼罩在内的感应装置只能感应到活人，对毫无生命特征的叶天颐完全没有反应。
    叶天颐进入一个个实验体培养室，有许多丧尸关在一个培养室里，也有个别的异能者生死不知的躺在营养舱里……难怪这地下研究所被基地高层藏着掖着不敢放在明面上，虽然如今已是末世，但人。体。实。验这种丧心病狂的事情还是容易引起恐慌和动乱。
    一个个实验体培养室看过来，叶天颐意外的在某间实验室里看到了熟人。
    “苏天云……”叶天颐在心里默念着这个将自己害成这副人不人鬼不鬼模样的家伙的名字。
    他看着在不知名药液中泡着的苏天云的惨状，心中隐藏着的愤怒恨意竟都逐一平复了下来。
    他冷冷一勾唇，然后毫不犹豫的转身离开了这个培养室。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜苏天云现在的确很惨。
    他的脑袋被半开着，能看到里面跳动着的脑神经，胸部以下的身体已经与他上半。身分离，被装在另外一个培养舱中泡在淡蓝色的药液里。而一旁一个培养舱中半成形与他十分相似的男人正是他的克。隆。体……
    苏天云本来是被送进a市幸存者基地的肖家实验室里，只是肖家在研究这方面并没有什么太大的成果，研究成员也只是一群普普通通的研究员，不像b市幸存者基地研究所这样才能出众的研究员那么多，还有高诺平这个末世前的顶尖医学家。
    所以肖家在无法从苏天云身上榨出更多好处来以后，就将他当成筹码用来和高家交换防虫剂，也算是废物利用了。
    但高诺平却从苏天云身上得到了更多的好处——因为苏天云在得到玉观音空间的那段时间常常喝空间里的灵泉水，他就有了某些异于常人的地方。
    这些异常地方并不容易被发现，肖家的研究员就没察觉，高诺平还是在研究半尸人的时候发现，半尸人体内的某种物质竟然与苏天云体内的某种物质一样，这才发觉并且重视的。
    苏天云现在还有意识，虽然他不能说话，但他的大脑与一旁的仪器连接在一起，他所想的内容全都会显示到那台仪器的显示屏上。早在他被送进这地下研究所的第一天，他的所有秘密就在那台仪器上暴露了，他如何将正在觉醒异能中的叶天颐推下楼，如何得到玉观音空间……这些秘密全都通过这台仪器被高诺平得知了，这也是高家想私底下派人去捕捉叶天颐的原因。
    不过也不知是什么原因，苏天云是重生的这件事并没有显示在仪器上，高家也不知晓。
    离开苏天云所在培养室的叶天颐也找到了宁子安等半尸人所在的培养室，不过他们这些半尸人的情况比苏天云的情况好不到哪里去。
    叶天颐在研究所转了一圈，每个实验品培养室和实验室都看了一遍，不过那些研究仪器数据什么的他也看不懂，不过不懂没关系，会破坏就行了。他没有惊动任何人，在那些培养室实验室留下分量极大的炸药，至于其他地方的炸药就少一些，他之前搜刮的炸药并不是很充足。
    然后叶天颐又悄悄的原路返回，离开了地下研究所。在离开的那一瞬间，他顿时引动精神力令他放置的那些炸药全部爆炸……
    “轰——”
    整个b市幸存者基地都微微震颤起来，地下研究所上掩人耳目的建筑物轰然倒塌，露出几分被炸毁的地下研究所的残垣，甚至还有些培养室实验室的墙壁还坚挺着没有倒下，不得不说b市基地高层在这方面真舍得下本钱，这些墙壁所用的材料全是末世后的变异材料。
    不过很可惜的是，叶天颐的炸药不是从墙壁外面炸的，而是他潜入室内在里面炸的。即使墙壁尚且完好，但室内的实验品和仪器资料肯定是全毁的。
    地下研究所的被炸毁在b市幸存者基地引起了一个巨大的地震……
    
    第70章
    
    b市幸存者基地的地下研究所被叶天颐炸掉以后，资料和实验体都被销毁，研究所很多关于异能和丧尸的研究都陷入了停滞中。基地内的势力也因此再度陷入混乱，重新开始进行利益划分……
    而这些都已经不关叶天颐和小叶子的事了。反正a市幸存者基地那边在变异虫蚁，侵袭后肖家在姜司令的牵制下颇有些力不从心，根本管不到b市这边来，而b市幸存者基地的人更是忙着内斗无暇他顾。
    叶天颐在基地附近停留了一段时间，猎杀了一些基地的高阶异能者，既能让自己实力增强，又能削弱异能者的进化速度，为他日后的计划提供便利。
    叶天颐悠哉悠哉的坐在一家酒店的一间套房里玩笔记本电脑，精神力全天候的监控着附近的情况，肩膀上蹲着一只浑身雪白的折耳猫，而旁边是吭吭哧哧洗刷地板上发黑血迹的这套房的原主人——已经变成青面獠牙涎水直流的丧尸了。
    这台笔记本电脑虽然不能联网，但里面下载的各种资源挺多的，电影电视剧不少，从科幻片到家长里短的肥皂剧都有。至于充电问题……叶天颐这个时候觉得他那总是拉低平均分影响晋级的雷系异能还是很有用的，虽然不能化电能为经验值，但还是可以化异能为电能的。
    叶天颐将一个个电影点开，然后又百般聊赖的关上，在点开一个八点档狗血剧的时候，一直趴在他肩膀上无聊得直甩尾巴的小叶子忽然喵呜了几声：“喵～主人我要看这个喵～”
    小叶子难得对他提一次要求，叶天颐当然不会不满足，就让那个本该被关上的电影继续播放了……
    “嘤嘤嘤你走啊！你妈都叫你跟我离婚了，你还来找我做什么？！”
    “老婆你别生气，我妈就那脾气，就算看在孩子的份儿上我们也不能离啊……”
    “儿子！妈告诉你！这婚今天必须离！我不允许你再跟她在一起！”
    ……
    听着这台词，叶天颐嘴角抽了抽，然后才注意到电影的名字——《霸道婆婆的娇蛮儿媳》这是什么鬼啦？
    然而看到小叶子那双蓝汪汪的眸子目不转睛的盯着屏幕看得格外认真的模样，叶天颐即使被雷得不要不要的，也默默的没说话，更没点x了。
    台词还在继续：“婆婆你怎么可以这么对我们？竟然为了拆散我们装病！亏我还担心你是真的生病了嘤嘤嘤……”
    “真的吗？你真的担心我吗？我真的太高兴了亲爱的你知道吗其实我喜欢你好久了……你干嘛非认定了那臭小子？难道我不比那臭小子更疼你吗？”
    “婆婆你在说什么我听不懂啦嘤嘤嘤……你说的是真的吗你真的喜欢我吗嘤嘤嘤……”
    ……
    叶天颐：＿（：3」∠）＿
    他总算明白这电影名字的含义了……
    这时小叶子好奇的问道：“主人，为什么那个婆婆非不让她和自己儿子在一起呢？”
    叶天颐严肃的道：“种族不同还能谈恋爱，但性别不同就不能谈恋爱了……比如我们。”种族虽然不同但性别一样啊。
    小叶子还是不懂：“谈恋爱是什么意思？”
    叶天颐默默的将肩膀上的猫咪抱在怀里：“变成人形！”
    小叶子变身为人形，浑身光洁溜溜的。
    叶天颐这次没像以往那样给他穿衣服，而是抱着人往床上一倒，又亲又摸：“我们现在就是在谈恋爱……”
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜人类如今顾不上叶天颐这边，他就有时间发展自己的势力了。
    叶天颐经历了这么多，深深的明白了小弟的重要性。要是有实力不错的小弟，潜入基地炸研究所这种事哪里需要他亲自出马呢？要是有数量足够多的小弟，就完全没必要潜入基地了，直接把基地攻打下来好了。
    所以他趁此机会收拢所有能够收拢的丧尸和丧尸动植物们，不再像以前那样走专精路线，而是来者不拒，实力低不要紧，不是还能当炮灰吗？
    作为一只高起。点高智慧高实力的丧尸，叶天颐扩张势力进行得一直很顺利，就连小叶子都帮忙招揽了一群变异兽小弟。只是他的好运似乎用光了，这一天他遇到了一个大。麻烦！
    叶天颐从一只开了灵智的丧尸那里得知这片郊外的一个村庄里有一只高阶丧尸，就亲自过来收服。只是当他踏入这个村庄的时候，一股强烈的危机感袭上心头，危险！！！
    他从未有这么强烈的危机感，但他却对自己的直觉深信不疑。
    叶天颐顿时从光明正大的进村变成了悄悄的进村打枪的不要。
    然而这并没有什么卵用。
    他进村没走几米远，就感觉被什么盯上了，然后精神力就扫到一个庞大的黑影迅疾的朝他射过来，速度快到他的精神力都扫描不出这黑影的真面目。
    叶天颐的速度也很快，但却比不上那黑影的速度，来不及避开，只能原地用包裹着雷电的右手朝飞射而来的黑影一拳打过去。
    正中黑影，那黑影倒飞出去，压塌了一座民居。
    叶天颐也没讨着便宜，往后踉跄着退了几步，只觉得右臂一阵阵发麻，几乎都快没了知觉。
    他用异能疏通麻痹的右臂，目光紧紧的盯着刚刚被他击飞的不明生物——那是一只长相非常狰狞奇怪的东西，就像是人形丧尸不知什么原因变异成的。
    它的四肢变得粗大，四肢着地爬行，头上长出一块跟脑袋差不多大的球状肉瘤，肉瘤里还时不时往外冒墨绿色的粘液，五官中嘴巴变得非常大，黑色的舌头又粗又长的吐在外面，伸缩自如十分有弹性，但从那舌头上却升起肉眼可见的黑烟，令人望而生畏。
    这只怪物被叶天颐击飞后并没有多大的受伤，只是胸口处有些焦黑。它迅速的爬起来，四肢着地，泛着猩红光芒的双眼直勾勾的盯着他，却没有再发起攻击，似乎它也察觉到叶天颐并不是好惹的，是个需要谨慎对待的劲敌。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜叶天颐可以清楚的感觉到这只怪物的气息跟他一样，也是丧尸，五阶中期实力。只是它似乎是经过什么特殊的变异，肉身极为强悍，舌头和头上的肉瘤还有剧毒，一点也不好对付，可以说是叶天颐有史以来遇到的最为强大的敌手。
    那怪物的耐心似乎并不好，在盯着叶天颐看了好一会儿，见他没有动静，它按捺不住的再次冲了上来。只是这次它的速度不像上次那样快得连精神力都捕捉不到他的真面目，它冲上来似乎并不想再尝试叶天颐那电蛇游走的拳头了，而是在距离叶天颐十米远的地方就开始用舌头攻击。
    怪物的舌头弹射而来，早有准备的叶天颐迅速的朝旁边一躲，舌头击中了叶天颐所站的原地后方的一块石头上，那块不小的石头瞬间就被击碎，然后冒着冉冉黑烟，如雪遇热油，迅速的消融成一滩黑水。
    好强劲的舌头！好厉害的剧毒！
    叶天颐不敢有任何放松，时刻将精神力布置在周围监控着那怪物的举动，雷系异能和空间异能更是在身边形成两层防护罩，以免被那剧毒近身。
    他手中凭空出现了一柄唐刀，这把刀是他潜入b市幸存者基地后顺手干掉一个异能者顺手拿来的。这柄唐刀是用末世后奇异金属加固后的，能附加异能。叶天颐将雷系异能和空间异能附加在上面，在那怪物再次用舌头攻击他时，他迅速的一刀劈上去。
    空间扭曲！
    雷系异能将那怪物舌头电得焦黑，暂时麻痹，然后用空间扭曲，隔绝了舌头上的剧毒与唐刀接触，携唐刀一劈而下之势，斩断了怪物的舌尖。
    舌尖被斩断后，就立马消失不见了，被叶天颐收入了空间中——他担心这怪物愈合能力太强又把舌尖接回去了。
    然而他并不是杞人忧天。
    这怪物的愈合能力的确强大，舌尖被斩断时还能动弹，直到被扔进空间才变成死物。而剩下的舌头被吃痛的怪物收了回去，叶天颐亲眼看到在收回去的时候，那断了一截的舌头再次长出了舌尖。只是新长出来的舌尖还很鲜嫩柔弱，不是黑色的，也没有剧毒。
    那怪物舌头收到重创，就不再用舌头攻击，而是近身与叶天颐战斗，时而用它头上肉瘤里的毒液暗算叶天颐。
    但叶天颐周身的防御极强，毒液在雷系异能防御罩的噼里啪啦中被电成黑烟，怪物那强大的力量攻击也被他的空间异能防御罩轻而易举的转移力道，不痛不痒。
    这怪物虽然强大，但终究只是五阶中期的丧尸，比不上五阶巅峰又是三系异能的叶天颐。
    它的优势在于防御强、力量大、速度快，但在叶天颐的雷系异能下防御再强也无用，空间异能可以转移攻击力量，再快的速度在精神力的监控下也无所遁形，再加上等级压制，叶天颐与它激战了两个多小时，终于将它拿下了。
    这一战虽然赢了，但赢得并不轻松。可最后获得战利品时，叶天颐却十分高兴——因为这只怪物的晶核竟然是这一战虽然赢了，但赢得并不轻松。可最后获得战利品时，叶天颐却十分高兴——因为这只怪物的晶核竟然是无属性的！他之前见这只怪物用毒，还以为是毒属性的晶核呢。
    无属性的晶核一般都是没有觉醒异能的进化丧尸脑子里长出来的，任何异能都能吸收无属性晶核增强实力。
    而且大概是因为这只怪物是变异品种丧尸，所以这颗五阶中期晶核质的层次还是五阶中期，但量却比得上十多颗五阶中期晶核了。
    叶天颐眉梢都忍不住露出几分笑意，将用清水洗得透亮的透明晶核对着阳光细细的欣赏……有了它，他很快就能进阶六阶了，到时候天下任他横行！

第四卷 末世十五年后
    
    第71章
    
    末世十五年。
    从末世爆发的那天算起，那一年是末世元年，如今已是末世十五年。
    十五年能改变太多太多了。
    如今的世界，早已与末世前平静安宁的世界完全不同了。变异植物遍地都是，低阶变异兽随处可见，高阶变异兽各自占据地盘……所有幸存下来的人类组成联邦，建立起了联邦中心基地市——光辉基地市。而丧尸则在丧尸王的统领下建立起了亡者墓园，那是丧尸的国度……
    光辉基地市是建立在一座一级大城市的废墟上的，为了清理出这座城市，人类异能者死伤无数，武器消耗了近八成，才艰难的收复了这座地理位置极好面积广袤的大城市，作为联邦的首都基地市。光辉基地市四周还有八座卫城，每一座卫城都堪比其他的大型基地市，八座卫城环绕，只要不是亡者墓园的丧尸大军齐出，或者变异兽们组成军队攻打，光辉基地市则固若金汤。
    八大卫城与光辉基地市之间的距离并不近，中间是大片大片的农田种植园，是七亿人的食物来源，乃是人类的根本。
    然而就是这重中之重的种植基地，在末世十五年的这一天，却遭到了数不清的变异植物袭击，快要成熟收割的粮食全部遭到破坏，减产极为严重。八大卫城和光辉基地市的大部分异能者们都被调来对付这些破坏粮食种植基地的变异植物，但令人吃惊的是，这些变异植物竟然在抵抗了一段时间之后就逃之夭夭了！
    所有人都心中惶惶不安，很显然，这些变异植物是又进化了……原本是变异植物虽然厉害，但因为根部扎在泥土里，只能待在原地被动挨打，异能者完全可以站在变异植物的攻击范围之外磨死它，就算磨不死也能将其所在的地方划为禁地永不靠近。但如今变异植物都进化得可以离开扎根地到处跑了，就更加难以对付了！
    就在这形势严峻，众人看着被变异植物毁坏的粮食欲哭无泪的时候，东边又拉起了警报——丧尸来袭！
    所有人都如临大敌严阵以待。
    比起变异植物，丧尸无疑更加令人类恐惧忌惮，因为丧尸病毒具有极强的感染性，只要被丧尸抓伤一点油皮，就别想活命了。
    末世开始后这么多年，人类科学家们早就研究出了医疗舱，只要还能喘气，即使四肢都没了，在医疗舱里躺几天，很快就能活蹦乱跳手脚完好的出来了。但只要感染了丧尸病毒，要么在变异成丧尸前被杀，要么就变成丧尸成为人类的敌人，没有任何医疗手段可以解决丧尸病毒。可以说，与变异兽变异植物们战斗，生存率远远高于与丧尸战斗。
    光辉基地市和八大卫城的异能者们刚刚与进化后的变异植物们大战了一场，还没来得及恢复伤势就得上战场与丧尸战斗。丧尸病毒通过空气血液传播，那些受伤的异能者们与丧尸近距离战斗，即使没有被丧尸抓伤，也很可能因为没来得及愈合的伤口近距离接触丧尸而感染上丧尸病毒……
    可以说，已经在与变异植物战斗中受了较重伤势的异能者上场与丧尸们战斗，基本上是死路一条。但为了他们幸存的家园，即使是死也只能往上冲。
    站在直面丧尸大军的第五卫城的城墙上，异能者们看着远处来袭的丧尸数量并不多，神色稍微轻松了一些。因为这批丧尸大军只有几万，与往日动则数十万数百万的丧尸大军没法比，而且这几万丧尸里少有类似人类的高阶丧尸，都是丑陋的低阶丧尸。
    才几万的低阶丧尸，几炮下去就死光了。所有人的心情都轻松起来，但这几万丧尸大军却出乎预料的，停在了第五卫城的守城大炮的攻击范围之外。
    人类心中猜测着这几万丧尸里是不是有精神系异能的高阶丧尸统领时，丧尸大军突然朝两边分开一条宽敞的道路，它们都恭恭敬敬的垂首，一穿着白衬衫的少年缓缓的走了出来……
    少年抬起头，猩红的双眸阴沉沉的盯着城墙上的人类，眼中充斥着贪婪与杀戮，他从喉咙里发出一声低低的咆哮：“杀！给本王杀！”
    城墙上已经有人因少年丧尸的出现而情绪崩溃的失声道：“是丧尸王！十阶丧尸王！”
    人类这些年，不光要与丧尸战斗，还要与变异兽和变异植物争夺生存之地。但他们也从未放松过对丧尸进化情况的掌控。
    据人类所掌控的信息来看，这些年来，九阶丧尸不少，但十阶丧尸王应该只有两个，一个就是现在这个率领着几万进化丧尸大军攻打人类基地的少年丧尸王，还有一个就是那占据了一大块地盘建立了亡者墓园的青年丧尸王。
    亡者墓园的丧尸王远比这只少年丧尸王要厉害得多，掌控着无数丧尸大军，不光是人形丧尸，还有丧尸动植物，少说也有好几亿。而这少年丧尸就可怜多了，实力不如亡者墓园的丧尸王，被追杀得到处逃命，手下们要么被收服要么被杀，他身边一只高阶丧尸都没剩下，最后堂堂丧尸王竟然只能凭等级威压强行控制几万低阶丧尸，简直就是丧尸王里的耻辱。
    但不管这丧尸王再怎么被追杀得狼狈再怎么是光杆司令，那也是十阶的丧尸王啊！人类的八大卫城绝对扛不住十阶丧尸王的攻击，就算是光辉基地市，也只能凭着防御系统龟缩在基地市内。即使丧尸王攻不进去，失去了广袤的种植基地，基地市内的人类迟早也得饿死。
    若说人类他们之前的心情是庆幸，在看到少年丧尸王的出现后，就只剩下绝望了。
    在得知少年丧尸王的存在后，光辉基地市已经开启了防御系统，如今还待在基地市内部的人尚能安全无忧，但他们这些被派来阻挡丧尸大军脚步的异能者们却死定了。因为防御系统一旦开启，除非关闭，否则只能出不能进，他们这些异能者们最后的退路也断了。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    少年丧尸王咆哮声未落，他身旁的几万丧尸群就突然出现了混乱，有些听从他的命令冲向城门，有些突然攻击起身边的同伴，更有些丧尸竟然朝他这个丧尸王发起了攻击。
    少年丧尸王周身爆发出白金色的火焰，凡是靠近他的丧尸都化为飞灰，他猩红的双眸绽放出冷冷的红光，痛恨中带着恐惧的朝四周环顾，嘶吼喊道：“本王知道你在这里！有本事你出来啊？躲起来算什么本事？”这歇斯底里之下隐藏着的是他掩盖不住的畏惧。
    就在他正前方，空间突然扭曲了一下，一个穿着黑色长风衣的俊朗青年突然出现，青年肩头上站着一只浑身雪白单鼻尖有一撮黑毛耳朵耷拉着的小猫，这只小猫宝蓝色的猫瞳盯着少年丧尸王的目光，竟然令他产生一种被天敌盯上的毛骨悚然感。
    少年丧尸王强迫自己转移注意力，忽略掉那只有点诡异的白猫，恶狠狠的对黑衣青年道：“叶王，就究竟要怎么样才肯放过我？”他连自称本王都不说了，明显是低头了。
    叶天颐勾唇一笑，十分满意的道：“少王，你早点识相不是很好么？何必浪费我这么多时间呢？”他说出自己的要求，“只要你臣服于我，我自然不会再追杀你。”
    末世十五年的时间，进化成丧尸王的何止少王这一只丧尸，还有好几只进化到十阶的丧尸王被领先一步进阶十阶的叶天颐杀死吞噬了晶核，或者用精神系异能控制成了仆人。这只被称为少王的丧尸王是最后一只漏网之鱼。
    少王心中挣扎了一会儿，就单膝跪在叶天颐的面前，表示臣服。
    丧尸在进化到七阶就差不多有了人类普通人的智慧，十阶丧尸王比人类精英还要智慧高，同时也进化出了七情六欲，不再像低阶时那样不畏死亡。因此，比起死亡，少王更愿意臣服，起码臣服于一个杀他易如反掌的强者不算辱没了他丧尸王的身份。
    叶天颐上前几步，精神力探入少王的晶核中，引来他下意识的反抗，叶天颐低声道：“放松，不得反抗！”
    少王按捺住着自动抵抗的本能，任凭叶天颐用精神力在他的晶核里种下了一颗种子——他若是不能保持对叶天颐的忠诚，将会晶核破碎而死。
    收回了精神力的叶天颐心情不错，算上少王，他如今已经收服了三个丧尸王小弟了。
    十五年的时间足够丧尸们进化出好几个丧尸王了，人类那边之所以只知道叶天颐和少王这两个丧尸王，就是因为其他的几个丧尸王不是在被人类发现之前就被叶天颐干掉了，就是被叶天颐收为小弟一直在亡者墓园没暴露。
    
    第72章
    
    少王被叶天颐收服后，这几万丧尸的掌控权自然就全都落入了叶天颐的手里。叶天颐没让丧尸大军进攻人类城市，反而孤身一人上了城墙。
    城墙上的异能者们自然是毫不犹豫的就对叶天颐发起攻击，但那些攻击全都在他周身十米外消弭无痕，就好像有一张看不见的血盆大口将那些异能攻击都给吞了。
    叶天颐看向那些惊恐莫名的看着自己的异能者们，十分温和的笑着道：“你们别怕，我只是想见一见你们姜首长。”他口中的这个姜首长就是在末世刚刚降临没多久，叶天颐救下的那个双系异能的小孩姜岩的父亲，当初a市幸存者基地建立之初的姜司令。
    这位曾经的姜司令，如今的姜首长，可以说是运气好到爆。当初因为变异虫蚁袭击a市幸存者基地，肖家从b市幸存者基地的高家这里搞回去一批驱虫剂，有了这些资本，肖家趁机发动叛乱，将姜司令赶出基地，取而代之。当初的姜司令作为失败者如同丧家之犬般狼狈的逃离a市幸存者基地，还要躲避肖家的追杀。但他生了个好儿子……
    姜司令不光自己是一个实力不错的异能者，他的儿子姜岩更是厉害。
    姜岩觉醒的是风水双系异能，都是杀伤力不错又实用的异能。姜岩有实力，姜司令有领导才能，很快父子两人就借着原来的班底拉起了一票人，占据了一个小基地，慢慢的扩大势力。更是在最后联邦建立第一个靠拢，渐渐的进入了联邦的权力中心……姜岩实力强大战功无数在军队非常有威望，姜司令有了儿子和他同伴的支持，顺利的登上了联邦首长的位置。
    姜司令成为姜首长，叶天颐还是比较满意的，起码他对姜首长的儿子姜岩曾有救命之恩，虽然不求姜首长对他这个丧尸王有所报答，但有这一个因素在其中还是比较方便的。
    听到叶天颐的话，周围那些本因异能攻击全无效而心中恐慌的异能者们稍微放心了点，其中一个应该是头领的高阶异能者站了出来，硬着头皮对叶天颐道：“还请叶王稍等，我这就上报。”他拿出通讯器联系他的直属上司，毕竟以他的地位还不足以直接与姜首长通话。
    叶天颐是打算与人类一方合作的，并不想闹事，因此他很有耐心的在原地等待。
    不过人类也不敢让他这个大凶器多等，都怕他一个不耐烦就让丧尸大军压境，速度很快，没两分钟，那个高阶异能者首领朝叶天颐走来，他站在叶天颐的面前，在丧尸王的威压下双腿有点发抖，但还是强撑着拿下手腕上的智脑递给叶天颐。
    叶天颐接过来，这末世后科学家研究出来的智脑他也是用过的，所以很容易就打开了，接受了对方的视频通讯申请，一个虚拟屏幕出现在叶天颐面前，屏幕上出现一个威严的中年男子半身像。他认出这人正是他曾经见过的姜司令，姜司令变成了姜首长，但看起来面容上没多少变化，异能者的细胞活性比普通人强多了，身体也健壮得多，衰老慢，寿命长。才五十多没到六十的姜首长也是个异能者，他现在还正当壮年呢。
    姜首长看到叶天颐时，眼中闪过一道惊异的光芒，不过很快就收敛了，神色平静的对他道：“叶王，你好。”
    人类对于已知的两位丧尸王，叶天颐因为姓叶所以被他们称呼为叶王，少年丧尸王没有身为人类时的记忆也没有名字又因外表是少年模样，所以被称为少王。
    叶天颐表示，叶王这种称呼实在不好听也有些中二，但这称呼已经是公认的，他也没反驳。
    他对着屏幕里的姜首长勾了勾唇，自认为十分友好的道：“姜首长，你好，我们又见面了。”
    姜首长看着叶天颐那充满威胁意味的笑，心中更加凝重，但表面上依旧不动声色：“不知叶王找我有何要事？”一只丧尸王找上来，怎么看都觉得不太对劲啊。
    叶天颐扫了一眼四周竖起耳朵的众人，然后一道看不见的精神屏障悄然竖了起来，屏障外面的人只能看到叶天颐一动不动的站在那里，却看不到他的嘴唇动作，也听不到他说的话。
    看着面前的虚拟屏幕，叶天颐对姜首长道：“我只是来找你们人类合作的。”
    姜首长听了这话，第一反应就是不信。合作？比起亡者墓园几个亿的丧尸大军，数千万的高阶丧尸精英队伍，联邦的数亿人类中普通人居多，异能者却稀少，实在不成对比。丧尸比人类有太多的优势，若不是有叶天颐这只丧尸王压制着，说不定哪天这数亿的丧尸大军就淹没了人类基地。
    身为人类一方的最高首领，姜首长对叶天颐这个丧尸王还是有几分了解的，叶天颐一直都很克制丧尸与人类的冲突，不像其他丧尸王那样纠集无数丧尸大军就来攻打人类基地。因为他对人类的这份不算多的善意，也让姜首长对他说的这合作有些犹豫，没有直接拒绝。
    叶天颐继续道：“你们应该刚遭遇了变异植物的袭击了，亡者墓园那边也一样。而且不光是变异植物，变异兽也不知是什么原因开始暴动了……”
    不管是丧尸也好变异兽也好，一旦等级高了智慧高了，就容易不受控制。虽然叶天颐身边有个实力不比他弱多少堪称最强大的变异兽的小叶子，但小叶子却只能凭借等级威压压制那些高阶变异兽，没办法直接控制它们。
    叶天颐能控制那些有了智慧的高阶丧尸还不怕他们反叛，就是因为他有精神系异能。像少王这样没有精神系异能的丧尸王，身边收服的一些高阶丧尸轻易的就被叶天颐撬走了。
    所以叶天颐能压制住丧尸们的暴动，却没法让小叶子压制住其他变异兽的暴动，更别提那些变异植物了。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    姜首长一听这话，脸色就有点控制不住了：“此话当真？”变异植物再次进化本来就很难缠了，要是变异兽再来雪上加霜……人类还有活路吗？
    叶天颐道：“若不是真的，我现在就不会跟你说这些了。”变异兽可不光对人类的鲜活血肉感兴趣，对丧尸晶核也挺喜欢的，他可不想自己好不容易花了十几年时间建立起来的亡者墓园就这样毁于一旦。所以要想对付这些暴动起来的变异兽和变异植物，最好还是与科技发达的人类合作。
    姜首长沉吟了一会儿，仔细的询问了叶天颐有关于变异兽的问题，尤其是变异兽的数量。
    说到数量，叶天颐脸上露出几分苦笑：“不计其数！因为不光是陆地上的变异兽，海洋河流里的变异兽也出现了。我之所以知道变异兽会在最近暴动，就是因为我在海边看到了有一大批海洋变异兽上岸了……”虽然这批海洋变异兽被他给灭杀了，但海洋比陆地大上好几倍，又深又广，其中的海洋生物的种类数量连末世前都没能全部查清楚，更何况末世后。
    别说亡者墓园的那几个亿的丧尸很多，就算再加上好几个亿的人类，数量也及不上海洋变异兽多的。
    这么多的变异兽中能进化出多少强大的变异兽就连叶天颐也无法估计，虽然他如今的实力堪称已知强者中的第一，但他也是不敢深入海洋的。
    大海是海洋变异兽的主场，叶天颐进入海里实力会大打折扣。但同理，海洋变异兽上岸来实力也会被削弱。
    所以叶天颐才想联合人类共同对付海洋变异兽的进攻，丧尸大军强悍的作战实力与人类热武器的威力相结合，可以最有效的对数量众多的海洋变异兽产生巨大的杀伤力。
    叶天颐十分有合作的诚意，所以他对姜首长并没有隐藏海洋变异兽的信息，而是据实以告。
    但这个事实却太过骇人了，姜首长神色凝重的表示：“请叶王稍等，我这就出来与您详谈。”
    有些话有些事隔着虚拟屏幕确实不太好谈，但姜首长对叶天颐还是有防备的，没让他进入光辉基地市内，而是选择自己出来。
    姜首长对这事很重视，所以没几分钟，他就身后跟着几个异能者保镖出现在叶天颐的面前。
    叶天颐的目光在姜首长身边距离他最近的那个年轻异能者身上顿了一下，他发现这个异能者竟然是罕见的空间异能者。
    叶天颐自己是雷系空间系精神系三系异能，在空间异能上造诣很高，所以对姜首长身边这个才六阶的空间异能者轻易的就看穿了。不过他没在乎一个小小的低阶空间异能者，只因其异能与他相同才多看了一眼罢了。
    
    第73章
    
    叶天颐与姜首长私底下达成了协议后，就回到了亡者墓园。
    亡者墓园是叶天颐建立起来的一个类似光辉基地市的城市，这里居住着无数进化度高的高阶丧尸，甚至丧尸王有好几位，那些七阶以下的普通丧尸要是没有过硬的关系，根本连进来一次的机会都没有，只能居住在亡者墓园外面的小城市里。
    叶天颐作为最强大的丧尸王，他一回到亡者墓园，那些有资格迎接他的高阶丧尸们都来迎接了。
    叶天颐看着站在迎接队伍最前方的穿着白大褂的一个中年丧尸，问道：“邵青，追踪仪的研究怎么样了？”
    这个叫邵青的中年丧尸是一只十阶精神系的丧尸王，是叶天颐手底下实力最强智慧最高的一只丧尸，而且攻击能力非常诡异，当初如果不是叶天颐的三系异能都比邵青等级高，还未必能成功收服他。邵青是除了叶天颐之外唯一的一个精神系异能达到十阶的丧尸，也是除了叶天颐之外唯一一个保留了一部分生前记忆的丧尸。
    邵青生前是个研究员，变成丧尸后觉醒的又是在研究方面有加成的精神系异能，所以叶天颐在收服他之后，就让他组织了一批高阶精神系异能丧尸继续做研究。
    不光人类有研究院有科学家，亡者墓园也有，甚至领头者是一个精神系异能达到十阶的丧尸王，远超人类最强的精神系异能者。亡者墓园比不过光辉基地市的一点就是只有一个邵青有生前的记忆，还是不全的，其他精神系丧尸都没有生前记忆，关于科研方面的知识都得重新学习。
    叶天颐在发现变异植物已经进化到可以脱离土地的限制到处跑后，就抓取了几十种进化变异植物交给邵青研究，希望能研究出破解之法，只可惜进展太慢，只好将研究方面从破解转移到预防上。
    追踪仪是邵青提出来的一种仪器，可以有效的追踪到变异动物和变异植物的行踪。
    邵青听到叶天颐的询问，他恭敬的朝叶天颐躬了躬身：“陛下，追踪仪的研究进展已经进入收尾阶段，很快就可以制造出来了。”
    叶天颐虽然对自己这些手下们一口一个‘陛下’感到非常的破廉耻，但还是拿这些将自己当成仆人认为他是所有丧尸尊贵的王者不敢有丝毫逾越非要喊他‘陛下’的属下们没有办法，只好听之任之。
    他听邵青说追踪仪的研究已经开始收尾了，十分满意的点头道：“三个月后，我要去光辉基地市与人类商谈结盟一事，你尽快将追踪仪研究出来，这将成为我们在结盟一事上最大的诚意。”
    说什么也要想办法利用追踪仪从人类手里换取一些武器的研究资料，邵青不擅长武器方面的研究，导致亡者墓园在对付敌人时只能用杀伤力大的异能，不像人类那样可以躲在防御罩后面使用杀伤力巨大的热武器。
    最好是能让自己手下几个高阶精神系异能丧尸去跟着人类科学家进修一段时间，把人类人才肚子里的那点存货都学过来才好……
    ******
    ——人类要与亡者墓园的丧尸结盟！！！
    这个惊天大雷把所有知道这个消息的人类都炸开了锅。
    在变异动物和变异植物崛起之前，人类与丧尸可以说是势不两立，他们本以为人类与丧尸只有其中一方完全灭绝才能和平共处，何曾想过竟然有一天人类还能和丧尸握手言和？！
    比起和平主义者的支持者人数来说，反对者要多太多了。
    人类真的可以和丧尸和平共处吗？
    喜欢吃鲜活血肉的丧尸真的能在面对人类时忍住食欲？
    不光是普通民众们在质疑，就连联邦高层们也都在质疑。
    对此，支持结盟的姜首长并没有强行镇压下异议，而是道：“等三个月后你们见过亡者墓园的来使再说吧。”
    三个月的时间并不长，很快就到了丧尸来使拜访光辉基地市的时间了。
    为了表示自己对结盟的看重，叶天颐是亲自带队前来的，除了留下一只十阶丧尸王看家，剩下的两只丧尸王都被叶天颐塞进使团了，使团总共有五十个名额，叶天颐和小叶子占了两个名额，再就是两只十阶丧尸，剩下的四十六只丧尸全是九阶的。
    叶天颐带到光辉基地市的使团规模之庞大若是被人类知道了简直要吓尿，所以为了不让结盟可能彻底破灭，他特意跟这群丧尸交代过了，如非必要，千万不能吓人！
    他的意思，这群平均智商都属于人类中顶级天才的高阶丧尸们都秒懂——不能暴露自己的等级，要装单纯无害降低人类的警惕心，这样才好吃掉……咳，才好让人类放心的与他们结盟。
    于是当叶天颐牵着化为完整人形长相十分貌美的小叶子，带着一批颜值在平均值以上（进化丧尸等级越高容貌越完美）的高阶丧尸们来到光辉基地市的第一卫城时，没一个人看出他们都不是人，纷纷跟看国宝似的涌到街道上看帅哥美女，还胆子颇大的跟他们搭讪打听他们是哪个基地或者卫城来的……
    姜首长带着人来迎接使团时，见到的就是这群丧尸们被热情的人类包围的场景，吓得他一身冷汗——这群丧尸在这美食扎堆的情况下应该不会狂性大发吧？
    然而待他走进看清具体情况后，他就无语了——这群人竟然在对着一群丧尸搭讪发花痴！他们真的知道自己在干什么吗？不过说真的，这些丧尸们长得真的很好看……
    姜首长让人肃清周围，把那些无关的普通民众都劝离，然后亲自上前对叶天颐道：“欢迎叶王来访！我代表所有的人类对你们的到来表示热烈的欢迎！”
    叶天颐扫了一眼周围还未远离就听到姜首长喊破叶天颐等人身份后惊惧的窃窃私语的普通人类们，微笑着回应道：“人类的确很热情。”
    他这一语双关的话让姜首长略尴尬的笑了笑，没说话。
    ******
    叶天颐像姜首长介绍自己身边的人，他揽住小叶子的肩膀，笑得特别虐狗：“这是我爱人，叶唯卿。”
    姜首长看着小叶子那宝蓝色的双眸，心里琢磨着估计这个长得特别美貌的‘叶唯卿’究竟是什么物种，丧尸？变异植物？变异动物？艾玛好重口啊……不过反正肯定不是人类，毕竟不是谁都有勇气在作为一份美味食物的情况下与猎食者谈恋爱的→＿→姜首长没有琢磨出什么一二三来，毕竟如今的小叶子化为的人形是非常完美的，没有一丝兽态特征，根本看不出种族来。
    “叶夫人，你好。”姜首长对小叶子伸出手。
    小叶子除了与叶天颐很亲密之外，对其他人类或者丧尸都是一副高冷喵的模样，他还真不明白姜首长这是什么意思，好奇的看向叶天颐。
    叶天颐没有让小叶子回握——自己的老婆怎么能随便让人碰呢？
    他露出几分歉意的笑容，对姜首长道：“不好意思，我家这位太害羞了，不太习惯与人相处。”
    姜首长神态自若的收回手，笑眯眯的连说不介意。
    叶天颐转移话题，开始介绍他身后的那些手下们，先介绍两位十阶丧尸中的一位长得非常美丽有仙气的女性丧尸：“她叫洛女，特别爱漂亮，最喜欢打扮自己了。”
    洛女这个名字还是有一番来历的，当初她还未进阶十阶被叶天颐收服时，曾抓住几个人类当储备粮，结果一个男人被她的美貌迷住了，忍不住称赞她为洛神。
    洛女知道洛神是一个十分美丽的神女后，就十分得意自恋的给自己取名为洛神。洛女不光自恋自己的美貌，还喜欢长得好看的人类或者丧尸，极度讨厌丑陋的存在。后来叶天颐能顺利将其收服，未必没有叶天颐长得特别帅特别符合她审美观的原因在里面。
    洛女被叶天颐收为仆人后，就一心认定叶天颐这个主人是她心中唯一的神，觉得自己叫洛神对主人太不敬了，就改名为洛女。
    叶天颐继续介绍：“少狮你已经见过了，我就不多做介绍了。”
    少狮就是叶天颐刚刚收服的一只十阶丧尸少王，少王这个名字是人类喊出来的，就像人类称叶天颐为叶王一样。实际上少王自己给自己取的名字叫少狮，因为他特别喜欢狮子，还养过一只变异狮做宠物，可惜之前被叶天颐杀了，这也是少狮一直被追杀不到最后生死关头不肯臣服的原因。后来叶天颐特意捕捉了一只变异狮王送给他，少狮才真正心甘情愿的臣服了。
    姜首长看着一脸无害单纯状的少狮，僵硬着笑脸道：“呵呵，是见过，之前见过。”特么的是兵戎相见过啊！之前还带着几万丧尸大军来攻打基地呢，想忘也忘不了啊！
    对叶天颐来说，也就十阶丧尸有资格让他另眼相看，至于九阶丧尸他就不怎么在意了，所以在介绍到那几十个九阶丧尸时，他只淡淡的一句话带过：“剩下的这些是我的护卫队。”
    姜首长隐晦的打量了一番这些丧尸们，然后微笑着引着叶天颐进入第一卫城内。
    
    第74章
    
    叶天颐与姜首长等人的合作会谈地点并不在光辉基地市内，而且在第一卫城内。对此他很理解，毕竟不是谁都有勇气将一只丧尸王和几十只高阶丧尸带入自己老巢的。
    不过人类也是很有诚意的，这次与叶天颐商谈合作事宜的人员不光包括姜首长这个联邦领导人，还有联邦不少的高层实权派，若是叶天颐真的心怀不轨将这些人一锅端了，人类肯定要元气大伤，高层掌权者要来一次大洗牌。
    但叶天颐一直表现得很无害，很有诚意，他面对人类一方的质疑，十分从容的道：“我今日带来了两只十阶丧尸，其余的都是九阶丧尸，灭掉这除了光辉基地市之外守备力量最强的第一卫城都是轻而易举的事情。若是我们真的想对人类不利，何须现在与你们在这里浪费口水？”
    那些质疑丧尸与人类结盟目的的人类高层们听到这话，脸色顿时就变了。
    虽然他们不否认叶天颐这话的确有理，但……你带这么多实力强大的丧尸前来真的不是打算和谈不成就威逼我们的吗？为什么我们听完这话后没觉得放心了，只觉得更加的心惊胆战了呢？
    这是威胁吧？这绝对是威胁啊！！！
    人类心中再怎么咆哮也不敢真的将这反驳之语说出口，毕竟这几只十阶几十只九阶的丧尸不是摆着好看的，而是货真价实的大杀器啊，只需要一只就能把他们给一锅端了，更何况这里足足有几十只！还有一只等级不明的丧尸王……
    人类一方在实力悬殊下委委屈屈的签下了结盟的合约。
    不过叶天颐也没为难他们，达到了目的后就进入正题了：“如今变异动物和变异植物才是我们共同的大敌。陆地上的各种变异动物就足以令我们焦头烂额了，但是我之前发现，水域里的变异兽已经进化得可以上岸了，虽然时间不算太长，但谁知道它们还会不会继续进化下去，直至能永远停留在陆地上……还有变异植物，原本变异植物只能在扎根之处被动挨打，现在它们却进化得可以脱离根部土壤的限制，随时可能突破地底的防御进入基地内……”
    人类高层们之前只在变异植物的袭击后对变异植物的进化情况有几分了解，对变异动物的进化情况，也只有被叶天颐提前告知过的姜首长心里明白几分，因此其他人在听完叶天颐的话后，脸色都难看了起来。
    本来人类就为进化后脱离了根部土壤限制的变异植物而苦恼，现在竟然连变异动物都进化了！尤其是水生变异动物进化得可以上岸，只一想想便觉得可怕极了——人类和丧尸加起来才多少数量？而海洋和各种湖泊江河里的水生动物有多少？这些水生动物即使变异了的不足十分之一二，也是一个极为骇人的数字，无法计算的数字！
    人类高层们也不觉得与丧尸结盟是与虎谋皮了，反而庆幸双方及时结了盟。否则在这等危局面前，人类能保全多少人还真是未知数。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    叶天颐继续道：“虽然低阶丧尸无法克制本能被血肉吸引，但进化后的高阶丧尸基本都有自制能力，甚至有些高阶丧尸还能恢复原本身为人类时的记忆。”他微微一笑，“比如说我就是拥有身为人类时的记忆，才会建立起亡灵墓园，并且克制住丧尸与人类的冲突，希望能与人类友好共处。”
    一个坐在姜首长旁边看起来地位不低中年男人此时开口道：“但据我所知，阁下似乎曾经攻打过曾经的a市幸存者基地，我并没有看出你对人类的善意在哪里。”他是人类高层中极为坚定的认为‘非我族类其心必异’的一派，非常不赞同人类与丧尸的结盟。
    叶天颐对他的质疑并不恼怒，而是泰然自若的道：“因为我当时并没有完全觉醒人类时的记忆，只懵懂的记得我是在觉醒异能时被人推入丧尸群，才导致我变异成丧尸的。我一开始就是觉醒为三系三阶异能，若非如此，我也不可能成为进化得最快的丧尸王。”他垂眸回忆，“我当初虽然没有记忆，但死死的记得仇人的气息，那时仇人在a市幸存者基地，我自然要报仇！可偏偏当时肖家人在保护我那仇人，我孤身杀不了他，只能选择围攻……”
    曾经被肖家赶出a市幸存者基地的姜司令如今已经成为了联邦的姜首长，可想而知肖家的下场绝对好不到哪里去。因此叶天颐一提肖家，姜首长就率先说道：“肖家阻你报仇，这件事也是肖家的过错。那害你之人着实该死，若非如此，我人类必定会多一绝顶强者……”
    原本那些还觉得姜首长是因为私人恩怨才刻意针对肖家维护叶天颐的人们听完最后一句话，也纷纷深以为然。叶天颐一觉醒便是三系三阶异能，若是没在觉醒异能的时候被那贼子陷害，也不会变异成丧尸，如今肯定是人类的最强异能者！
    有人就关心的询问叶天颐是否成功报仇，如果没有找到仇人，他们都很乐意帮忙。
    对此，叶天颐只淡淡一笑：“我已经亲手报仇了。”苏天云的尸体都不知化成飞灰多少年了。
    丧尸与人类的结盟，当然不会只是签订一个书面协议和做一个口头约定，而是从武力兵器到各方面的研究成果都要彼此交流交流，虽然双方都有所保留，但拿出来交流的那部分也是很有诚意的，丧尸帝国和人类联邦开始了互相学习的进程。
    叶天颐也开始促进丧尸与人类的亲近。
    先是让那些进化完整的高阶丧尸在人类基地登个报刷个脸，找找身为人类时的亲人，还真有一部分丧尸找到了自己原本身为人类时的亲人。虽然他们没有原来的记忆，但容貌没变，生前那些融入本能的小习惯也没变，对于他们的人类亲人来说，他们只是失忆了而已，在这末世处处危机的时代还能再见到本以为再也见不了面的亲人，那些人哪里还顾得上他们是不是丧尸，先抱头痛哭一场再说。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    人类真的是很胆小又很强大的生物。
    有些人可以在遇到丧尸的时候吓得晕倒，但在遇到自己亲人变成的丧尸，他们却敢将丧尸养起来。
    这些看了叶天颐手下们高阶丧尸登报消息来认亲的人们在得知自己刚找到的亲人已经变成丧尸后，除了少数几个不敢把丧尸领回家之外，其他人都表示愿意让变成丧尸的亲人们与自己生活在一起。
    这些丧尸们按照叶天颐的吩咐，跟着亲人们回去后，像一个普通异能者那样与他们生活在一起。
    他们虽然是丧尸，但不咬人，长相也不狰狞，会说会笑，有喜怒哀乐，除了不吃人类食物，普通异能者需要吸收丧尸或者变异动植物的晶核来修炼异能，而他们却是直接把晶核当成食物吃下了肚子之外，完全和普通异能者们没什么区别。
    渐渐的，那些和丧尸们生活在一起的人类们从之前的小心翼翼变成了相处亲密自若，而之前那些不敢与丧尸亲人生活在一起的人类也都去把自己的丧尸亲人们接了回来……
    就在叶天颐的促进和联邦高层们的放纵下，人类开始与高阶丧尸们和谐相处，甚至人类猎杀队出城做任务的时候，都会主动邀请丧尸们一同前去。毕竟有一只高阶丧尸跟着好处太多了，原本途中经常会遇到的低阶丧尸不见了踪影，遇到难缠的变异动物或者变异植物，都有铜皮铁骨速度快力量大异能等级又高的丧尸兄做主力去抗。
    丧尸比人类的优势大很多，比如说同为火系异能，人类高阶火系异能者就是个只会放火的脆皮法师，而高阶火系异能丧尸却是防御强速度快力量大还会放火。即使是没有异能的丧尸，只要进化到高阶，就能堪比人类的强化速度力量异能者，但人类没有异能，却是连进阶的机会都没有。
    这种情况，叶天颐和人类也都研究过了，很可能是丧尸病毒的缘故。
    丧尸病毒虽然会将生物感染成丧尸，但其实是一种进化。人类研究者认为，人类异能者是属于进化成功的，变成丧尸就属于进化失败，而那些普通人则是属于没有进化的。
    不过叶天颐认为，其实丧尸也是进化的一种方向，而不是进化失败，否则丧尸不会有后来等级越高智慧越高的情况出现。所有的丧尸都属于进化体，只不过是有低阶进化体中阶进化体高阶进化体之分罢了，而人类中只有异能者是一样的进化体，普通人是非进化体。
    这一切还只是叶天颐在某些验证上的猜想，实验证明并不足，所以还暂时不能下定论。
    丧尸本来就是人类变异成的，所以只要丧尸不咬人不吃人，与人类融合起来很快。在叶天颐的控制下，那些很可能会控制不了自己本能去咬人的中低阶丧尸都被留在亡者墓园，被他带来选择融入人类的都是高阶丧尸。
    人类一方是想着让高阶丧尸被人类同化也不错，同化不了让他们在自己眼皮子底下各个击破也容易。
    而叶天颐是想着若是人类高层乖乖的不做小动作，他就让这些高阶丧尸们也乖乖的与人类相处，若是人类高层真的想玩什么花样，他随时可以让这些看似无害的‘普通人’变成最可怕的杀手。
    就在双方维持着一个微妙的平衡下。
    
    第75章
    
    叶天颐站在沿海基地的城墙上，神色凝重的看着源源不断的从海水里爬上岸来的变异海兽，对身边的人道：“这次海兽潮与以往的混乱不同，好似军队般，很可能是出现了海兽皇！”
    他身边就是姜首长的儿子姜岩，姜岩作为人类联邦下一任首长，又是如此人类中的最强者之一，这次变异海兽潮爆发，姜首长要坐镇后方，就由姜岩代表人类一方与叶天颐一同来沿海基地抵抗海兽潮。
    这沿海基地是自从人类与丧尸结盟后联手建立起来的抵抗变异海兽潮的战争堡垒，多次在海兽潮中屹立不倒。但这次的海兽潮却是有史以来危险性最大的一次，沿海基地的总司令拉响了最高级别的警报，叶天颐和姜岩就带着精英人马赶来支援了。
    姜岩如今都三十多岁了，自然不会像毛头小子那般太自负，他听了叶天颐的话后，脸色微变。
    海兽皇！
    出现海兽皇是最糟糕的一种情况。
    不管是什么物种，只要出现了首领，就能够将力量集中起来，这将是一股极为可怕的势力。
    就如同组成联邦的人类、被最强丧尸王叶天颐统治的丧尸、被已经进化到八尾猫妖的小叶子掌控的陆地变异兽。
    如今变异海兽也出现海兽皇了吗？
    本来海洋中的变异海兽就是最多的，要是再出现一个皇者首领将这股庞大的力量整合在一起……后果简直不堪设想。
    饶是叶天颐如今实力非凡，又有小叶子做帮手，依旧对这海兽皇感到棘手。海兽皇是生活在大海里的，那是它的主场，叶天颐进入大海实力只能发挥七八成，但它的十分实力却能发挥到十二分，而且还有无数变异海兽做援军，想战就战想跑就跑。
    沿海基地城墙下的变异海兽尸体已经在激光炮的攻击下堆得老高了，但无数变异海兽依旧前仆后继的从海洋里爬上岸来，守城的人类和丧尸也在无数海兽的攻击下有了伤亡。
    姜岩看了看形势，下令道：“火系异能者准备！”待目前这一批变异海兽靠近基地城墙下了，才道，“攻击！”
    无数火系异能发出的火焰足以用铺天盖地来形容。
    姜岩让火系异能者们发出的火焰都只是普通的高温红色火焰，这样对异能的消耗小一点，虽然这种程度的火焰都烧不开变异海兽的外壳，但对变异海兽的攻击却是致命的。
    因为变异海兽即使能够上岸了，却依旧是水生生物，水分是它们赖以生存的必需品。火系异能者的火焰烧不开它们的防御外壳，却能蒸发它们体表体内的水分，直接令它们水分缺失而死，或者让它们不得不因水分蒸发减少而退回海洋。
    而且为了防止这些变异海兽用水系异能将火焰扑灭，姜岩还特意吩咐随行的水系异能者将大量的油尽量泼到变异海兽的身体上。油遇到火，更是燃烧得一发不可收拾，即使这些变异海兽们大多数都是水系异能，它们也无法立即扑灭这些油火，只要这些火焰在它们身上燃烧超过十秒，它们体内的水分就会蒸发到一个危险的临界值。
    这种火焰攻击手段对变异海兽一直很有效，是目前为止阻止海洋中的海兽进一步占领陆地的最大杀手锏。
    但再好的手段也是有实力限制的。
    有五头七阶变异海兽按捺不住上了岸，它们速度极快的穿梭在火焰中，一层无形的透明薄膜包裹着它们的身体，阻止了水分的蒸发，安然无恙的在火焰中徜徉。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    叶天颐看了一眼姜岩，道：“动手吧！”
    姜岩二话不说，人已经用风系异能飞了出去。
    这五头七阶变异海兽不是目前的科技能对付得了的，激光炮对它们也有杀伤力，但激光炮的速度却跟不上七阶变异海兽的速度，根本打不中它们。所以对付这些高阶的变异兽，只能由高阶异能者或者丧尸来对付。
    变异海兽潮中六阶变异海兽将叶天颐和姜岩带来的精英手下们都牵制住了，这五头七阶变异海兽只能他们亲自出马了。
    姜岩是风水双系异能，风系异能令他拥有在空中飞翔的能力，水系异能令他在这海洋边能发挥最大的攻击力。但变异海兽们一直生活在海洋里，觉醒的异能除了少数特殊的，多数都是水系异能，面对姜岩的水系异能，它们能够免疫部分攻击，这就令姜岩击杀七阶变异海兽陷入了僵局。
    叶天颐暂时没有出手，他站在城墙上看着，如今姜岩的实力是九阶巅峰，对这五头七阶变异海兽有绝对的等级压制，但由于变异海兽对姜岩的水系异能可以免疫部分攻击，又有无数悍不畏死的五阶变异海兽在七阶变异海兽的命令下攻击他，让他的击杀行动有点麻烦。
    但即便如此，叶天颐也没有出手帮姜岩的打算。
    这点小麻烦对姜岩来说还算不上什么，而且能让他出手的对象可不是这五头小家伙……叶天颐抬头看向遥远的海洋深处，那里是无数变异海兽冲往岸上的源头。
    姜岩和那五头七阶变异海兽没有僵持多久，他就用风系异能切割下了它们的头颅，亲手挖出了它们的晶核。
    按理说，五头七阶变异海兽首领死亡，剩下的那些变异海兽应该会自动退去才对。但这无数的变异海兽依旧悍不畏死的冲击着基地，没有丝毫退却的意思，就连五头七阶变异海兽的死亡都没能让它们冲击的步伐停止一瞬。
    这只能说明，这次海兽潮，这五头七阶变异海兽，并不是真正的首领。
    姜岩杀死五头七阶变异海兽后，还没来得及回基地城墙上，一道墨绿色的水箭就悄无声息的从他背后偷袭而来，半点风声都没有带起，若不是他是风系异能者，这墨绿色水箭带起的气流引起了他的注意，还真可能会被偷袭成功。
    姜岩身形迅速的躲过了这道水箭，那水箭直射过去，射中了一头倒霉的四阶变异海兽，顿时那头变异海兽连惨叫都没能发出来，直接被融化成一滩黑水。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    好厉害的毒素！
    姜岩脸色一变。如果不是他刚才躲得快，这化为一滩黑水的就是他了。
    看来这偷袭的变异海兽应该是毒系异能的，这种异能最为阴毒难缠，稍一不注意，就可能中招。
    然而还没完，姜岩躲过一道毒水箭，第二道第三道……也跟着来了，但他却还没能发现这偷袭的变异海兽的踪影。
    站在城墙上的叶天颐，已经将近海区域笼罩在了他的精神领域内了，那头躲在海里放冷箭的毒系异能变异海兽在他的精神领域内无所遁形。
    叶天颐传音给姜岩：“那是一头乌贼变异的八阶海兽，它的位置在……”他直接把变异乌贼隐匿的位置告诉了姜岩。
    姜岩心中有了谱，开始不动声色的靠近那八阶变异乌贼。如今从敌暗我明转为了敌明我暗，再加上等级差异，姜岩只要心中警惕别大意，这头八阶变异乌贼根本逃不出他的手掌心。
    叶天颐此时的注意力也没放在这八阶变异乌贼身上，因为他很清楚，如此庞大的海兽潮规模，不是区区一只八阶变异乌贼就能引发得了的。
    忽然他脸色微变，脑海中传来了小叶子给他的消息，他的身形突然在原地消失。
    叶天颐通过空间异能瞬移到距离沿海基地几万米外的海面上，这一处海面暗波汹涌极不平静，好似有一只巨兽在海底翻滚。叶天颐丝毫不惧的俯身钻入了波涛里，进入了海中。
    周身自动形成了一个空间防护罩，将海水排开，把水压减小到最小，精神力扩散了出去，叶天颐眉头微皱，海水里精神力扩散得远比陆地上困难，范围缩小了好几倍。
    不过随着他的继续下潜，海底两只激战在一起的巨兽也进入了他的精神领域范围内。
    其中一只正是已经进化为八尾猫妖的小叶子，与小叶子激战的是一头无比巨大变异巨鲨，这巨鲨实力与小叶子差不多，甚至因为这海底是它的主场，更压了小叶子一筹。
    叶天颐见小叶子在与变异巨鲨的战斗中落入了下风，身上雪白的皮毛都染上了血迹，脸色剧变，连忙加速冲过去挡在小叶子面前接下了变异巨鲨的攻击。
    小叶子见到叶天颐，欢喜的变成普通小猫大小扑到他的怀里。
    叶天颐抱住小叶子瞬移到海面上，他也没回基地，而是在半空中，冷着脸对小叶子道：“变人形！”
    小叶子眨了眨宝蓝色的大眼，有点不太好意思的甩了甩八条尾巴：哎哟主人叫我变人，是又要跟我做那些很舒服的羞羞事吗？p（#￣▽￣#）o害羞的小叶子乖乖的变成了人形，乖乖的趴在叶天颐的怀里。
    叶天颐熟练的从空间里拿出一件披风将变成人形后没穿衣服的小叶子包裹住，然后面无表情的一巴掌拍在小叶子那手感极好的臀部。
    随着清脆的巴掌声，叶天颐沉着脸道：“知道错了吗？”
    这一巴掌虽然打得不痛，但小叶子也知道自己主人这是生气了，嘤嘤两声，乖乖的认错：“知道了。”
    叶天颐看了一眼怀中人那无辜的小表情，就知道他其实压根就不知自己错在了哪儿，只是怕自己生气才乖乖认错的。这积极认错死不悔改的德行，让叶天颐觉得很无力……
    他叹了口气，道：“你之前求我允许你来做这侦查的工作时，是怎么跟我保证的？我不是叫你查到海兽皇就直接回来告诉我，你怎么跟它打起来了？吃亏了怎么办？受伤了怎么办？”
    小叶子有九尾猫妖的血统，虽然已经进化到了八尾，但距离最后的九尾却很难进化成功。以叶天颐的估计，那海兽皇的实力不会比小叶子弱多少，又是在海洋里，小叶子要是与海兽皇打起来，肯定会吃亏的。
    叶天颐把这只小猫当成自己的心尖子护着，哪里舍得他吃一丁点的亏？若不是经不住小叶子的哀求，他怎么肯让小叶子来做这侦查海兽皇行踪的危险工作？他更想把小叶子带在身边时刻护在羽翼下。
    海面上浪涛更加剧烈的波动起来，叶天颐也顾不上继续教训不听话的小猫了，他把小叶子送入空间里，自己留下来对付这只海兽皇变异巨鲨。
    变异巨鲨的体型太过巨大，它的一个上游一个摆尾就能形成滔天巨浪。
    不过这点小手段叶天颐丝毫不在乎，他几个瞬移就躲过了巨浪的攻击，然后伸手招来巨大的雷霆，变异巨鲨刚从浪涛中冒头，就被一条粗大的雷霆击中了头部，一股烧焦的肉香味飘了出来，那雷霆顺着海水蔓延开去，化为无数的电蛇将变异巨鲨包围起来。
    刚刚吃了个大亏的变异巨鲨见这可怕的雷霆从一条变成无数条，吓得它又一头扎进了海里。
    叶天颐没有跟着它入海，而是用精神力监视着它，发现这变异巨鲨竟然没有往海底潜去，而是朝岸边的基地游去。
    叶天颐脸色一凝：“不好！”
    他连忙又招来无数雷电击向变异巨鲨，延缓了它的游动速度。
    变异巨鲨体型巨大，也代表着它的生存能力的强悍，即使这些雷电给它带来了不小的伤害，对它而言也只是皮肉伤，还伤不到内里。
    ＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜
    已经解决掉八阶变异乌贼的姜岩站在基地城墙上，他还在疑惑叶天颐的去向，就被一位负责监察周围变异海兽情况的士兵惊声告知，叶天颐正从几万米外的海面上迅速的朝这边飞来，而他身下的海里有一只巨大无比的变异海兽正以极快的速度朝基地游来。
    说来话长，但这区区几万米的距离，对于变异巨鲨来说，也就不到十秒的游动时间，这还是经过叶天颐用雷电骚扰延迟了的缘故。
    叶天颐心知沿海基地对靠近岸边的变异海兽的监控是毫不放松的，这变异巨鲨体型巨大，又不像变异乌贼那般有特殊能力可以屏蔽仪器的感知，基地那边无需他通知肯定会做好防御准备。所以他与其瞬移回去通知姜岩做好准备浪费两三秒的时间，让毫无阻碍的海兽皇变异巨鲨在这两三秒内直接冲到岸边，还不如留在这里拖慢变异巨鲨的游动速度，给基地足够的时间开启最高防御系统。
    变异巨鲨在冲到岸边时，直接压死了不少挡路的变异海兽。
    叶天颐也随之到达基地，他手一挥，再次招来无数雷霆，要对半个身子冲上岸的变异巨鲨发动雷霆一击时，那变异巨鲨却突然开口说了人话：“住手！不要再电我啦！”
    叶天颐听了眉头都不动一下，无数雷霆毫不犹豫的落了下去。
    变异巨鲨吓得连忙又缩回海里，在雷霆落入海水里后，它利用它的控海能力将这些雷霆推得离自己远远的，再蔓延过来的雷电杀伤力已经没那么大了。
    不过杀伤力再不怎么大，作为一只变异海兽，变异巨鲨还是不喜欢这种会把它的皮肉电得焦黑让他痛得想打滚的雷电。而且若是它想上岸，那无数的雷霆足以电死它，毕竟岸上可没有让它随意控制的海水帮忙。
    现在的情况就是海兽皇上岸就会死在叶天颐手里，但若是它一直缩在海里，叶天颐也杀不了它。要是海兽皇一直躲在海底指挥着手底下的变异海兽给叶天颐他们捣乱，也是个麻烦事。
    叶天颐见海兽皇被他这雷霆一击的下马威震慑住了，扭头与姜岩商量了一番，就飞到海兽皇的上空，喊住了以为他又要用雷霆攻击吓得连忙下潜的海兽皇，他道：“既然你已经开了灵智，那我们就谈谈吧。”
    海兽皇死活不肯露出海面，只潜在海水里，声音传出海面：“谈什么？”
    叶天颐微微一笑：“谈谈陆地与海洋的友好贸易合作……”
    作者有话要说：
    唉，病刚好就想出去浪，结果走人行道都被车撞，也是倒霉透了QAQ不过幸运的是，没什么严重的伤势，养几天就好得差不多了。
    今天这篇文就完结了。
    还在犹豫要不要写个番外什么的，但番外究竟写什么内容我也好犹豫＿（：з」∠）＿

    
小说下载尽在bbs.txtnovel.com---书香门第【小鸟游空。】整理
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
    =================
    